Genesis1:1 Na počiatku stvoril Boh nebo a zem.
Genesis1:2 Zem však bola beztvárna a pustá; tma bola nad prahlbinou a Duch Boží sa vznášal nad vodami.
Genesis1:3 Vtedy riekol Boh: Buď svetlo! A bolo svetlo.
Genesis1:4 Boh videl-- že svetlo je dobré; vtedy Boh oddelil svetlo od tmy."
Genesis1:5 Boh pomenoval svetlo dňom a tmu pomenoval nocou. A bol večer a bolo ráno: prvý deň.
Genesis1:6 Potom riekol Boh: Buď obloha uprostred vôd a oddeľuj vody od vôd.
Genesis1:7 Tak učinil Boh oblohu a oddelil vody pod oblohou od vôd nad oblohou. A stalo sa tak.
Genesis1:8 Boh pomenoval oblohu nebom. A bol večer a bolo ráno: druhý deň.
Genesis1:9 Potom riekol Boh: Nech sa vody nahromadia na jedno miesto pod nebom a nech sa ukáže súš! I stalo sa tak.
Genesis1:10 Boh pomenoval súš zemou a nahromadené vody pomenoval morom. Boh videl-- že to bolo dobré."
Genesis1:11 Potom riekol: Nech zem vydá sviežu zeleň-- semenoplodné byliny a ovocné stromy rozličného druhu-- čo rodia na zemi ovocie-- v ktorom je ich semeno! I stalo sa tak."
Genesis1:12 Zem vydala sviežu zeleň-- semenoplodné byliny rozličného druhu a stromy rodiace ovocie-- v ktorom je semeno rozličného druhu. I videl Boh-- že to bolo dobré."
Genesis1:13 A bol večer a bolo ráno: tretí deň.
Genesis1:14 Potom riekol Boh: Nech sú svetlá na nebeskej oblohe na oddeľovanie dňa od noci a nech budú znameniami na určovanie období-- dní a rokov."
Genesis1:15 Nech budú svetlami na nebeskej oblohe-- aby osvetľovali zem! I stalo sa tak."
Genesis1:16 Boh učinil dve veľké svetlá: väčšie svetlo-- aby vládlo nad dňom-- a menšie svetlo-- aby vládlo nad nocou; a aj hviezdy."
Genesis1:17 Boh ich umiestnil na nebeskú oblohu-- aby osvetľovali zem--"
Genesis1:18 aby vládli nad dňom aj nocou a aby oddeľovali svetlo od tmy. A Boh videl-- že to bolo dobré."
Genesis1:19 A bol večer a bolo ráno: štvrtý deň.
Genesis1:20 Potom riekol Boh: Nech sa vody víria pohybom živých tvorov a vtáctvo nech poletuje ponad zem na nebeskej oblohe.
Genesis1:21 Vtedy stvoril Boh veľké morské zvieratá a všetky živé tvory rozličného druhu-- čo sa hýbu a ktorými sa víria vody; aj všetko okrídlené vtáctvo podľa jeho druhov. A Boh videl-- že to bolo dobré."
Genesis1:22 I požehnal ich Boh hovoriac: Ploďte a množte sa a naplňte morské vody. I vtáctvo nech sa rozmnoží na zemi.
Genesis1:23 A bol večer a bolo ráno: piaty deň.
Genesis1:24 Potom riekol Boh: Nech zem vydá živé tvory rozličného druhu: dobytok-- plazy a poľnú zver rozličného druhu! I stalo sa tak."
Genesis1:25 Boh učinil rozličné druhy poľnej zveri-- rozličné druhy dobytka a všetky plazy rozličných druhov. A Boh videl-- že to bolo dobré."
Genesis1:26 Potom riekol Boh: Učiňme človeka na svoj obraz-- podľa našej podoby-- aby panoval nad morskými rybami-- nad nebeským vtáctvom-- nad dobytkom-- nad všetkou poľnou zverou a nad všetkými plazmi-- čo sa plazia po zemi."
Genesis1:27 Tak stvoril Boh človeka na svoj obraz; na Boží obraz ho stvoril; ako muža a ženu ich stvoril.
Genesis1:28 Potom ich Boh požehnal a riekol im: Ploďte a množte sa a naplňte zem; podmaňte si ju a panujte nad morskými rybami-- nad nebeským vtáctvom a nad každým živočíchom-- čo sa hýbe na zemi!"
Genesis1:29 Potom riekol Boh: Ajhľa-- dal som vám všetky semenoplodné byliny-- ktoré sú na celej zemi-- a všetky stromy-- na ktorých je ovocie s ich semenom; to vám bude za pokrm."
Genesis1:30 No všetkým zvieratám zeme-- všetkému nebeskému vtáctvu-- a vôbec všetkému-- čo sa hýbe na zemi a má v sebe dych života-- budú potravou všetky zelené byliny! I stalo sa tak."
Genesis1:31 A Boh videl všetko-- čo učinil-- a hľa-- bolo to veľmi dobré. A bol večer a bolo ráno: šiesty deň."
Genesis2:1 Tak boli dokončené nebesá i zem a všetky ich voje.
Genesis2:2 Na siedmy deň Boh dokončil svoje dielo-- ktoré konal; na siedmy deň si odpočinul od všetkého diela-- ktoré vykonal."
Genesis2:3 Nato Boh požehnal siedmy deň a posvätil ho-- lebo v ňom si odpočinul od všetkého diela-- ktoré stvorením začal konať."
Genesis2:4 Tak vznikli nebesá a zem-- keď boli stvorené.Toho času-- keď Hospodin Boh učinil zem a nebo -"
Genesis2:5 a nebolo ešte nijakého poľného krovia na zemi a nijaká poľná bylina nerástla-- pretože Hospodin Boh nedal dažďa na zem-- a nebolo ani človeka-- aby obrábal pôdu--"
Genesis2:6 len spodná voda vystupovala zo zeme a zavlažovala celý povrch pôdy--"
Genesis2:7 vtedy Hospodin Boh stvárnil človeka z prachu zeme a vdýchol mu do nozdier dych života; tak sa človek stal živou bytosťou.
Genesis2:8 Potom Hospodin Boh vysadil na východe záhradu v Édene a postavil tam človeka-- ktorého utvoril."
Genesis2:9 Hospodin Boh dal zo zeme vyrásť všelijakým stromom-- lákavým na pohľad a dobrým na jedenie-- aj stromu života uprostred záhrady-- aj stromu poznania dobra a zla."
Genesis2:10 Z Édenu vytekala rieka-- aby zavlažovala záhradu-- a odtiaľ sa rozdeľovala na štyri ramená."
Genesis2:11 Meno jedného je Píšón; ono tečie okolo celej krajiny Chavíla-- kde sa nachádza zlato."
Genesis2:12 Zlato z onej krajiny je vzácne; tam sa nachádza aj bdéliová živica a drahokam ónyx.
Genesis2:13 Druhá rieka sa volá Gíchón; tá tečie okolo krajiny Kúš.
Genesis2:14 Tretia rieka sa volá Chiddekela; tá tečie východne od Asýrie. Štvrtá rieka je Eufrat.
Genesis2:15 Hospodin Boh vzal človeka a voviedol ho do záhrady Éden-- aby ju obrábal a strážil."
Genesis2:16 Potom Hospodin Boh rozkázal človeku: Zo všetkých stromov záhrady smieš jesť--"
Genesis2:17 ale zo stromu poznania dobra a zla nesmieš jesť-- lebo v deň-- keď budeš z neho jesť-- istotne zomrieš."
Genesis2:18 Potom riekol Hospodin Boh: Nie je dobré človeku byť osamote. Dám mu pomoc-- ktorá mu bude roveň."
Genesis2:19 Vtedy Hospodin Boh utvoril zo zeme všetku poľnú zver i všetko nebeské vtáctvo a priviedol ich k človeku-- aby videl-- ako ich nazve; každý živý tvor sa mal volať tak-- ako ho nazve človek."
Genesis2:20 A človek pomenoval všetok dobytok-- nebeské vtáctvo i všetku poľnú zver. Ale pre človeka nenašiel pomoc-- ktorá by mu bola roveň."
Genesis2:21 Vtedy Hospodin Boh dopustil na človeka tvrdý spánok; keď zaspal-- vyňal mu jedno rebro a jeho miesto uzavrel mäsom."
Genesis2:22 Z rebra-- ktoré Hospodin Boh vyňal človeku-- utvoril ženu a priviedol ju k človeku."
Genesis2:23 Nato povedal človek: Toto je už kosť z mojich kostí a telo z môjho tela. Bude sa volať mužena-- lebo je z muža vzatá."
Genesis2:24 Preto muž opustí svojho otca i svoju matku a priľne k svojej žene a budú jedným telom.
Genesis2:25 Obaja však boli nahí-- človek i jeho žena-- ale nehanbili sa."
Genesis3:1 Had bol ľstivejší ako všetky poľné zvieratá-- ktoré Hospodin Boh učinil. Ten povedal žene: Či naozaj riekol Boh: Nesmiete jesť zo žiadneho rajského stromu?"
Genesis3:2 Žena odpovedala hadovi: Z ovocia rajských stromov smieme jesť--"
Genesis3:3 ale o ovocí stromu-- ktorý je v strede raja-- riekol Boh: Nejedzte z neho-- ani sa ho nedotknite-- aby ste nezomreli!"
Genesis3:4 Had však povedal žene: Vôbec nezomriete;
Genesis3:5 ale Boh vie-- že v ten deň-- keď budete z neho jesť-- otvoria sa vám oči a budete ako Boh; budete vedieť-- čo je dobro a čo zlo."
Genesis3:6 Keď žena videla-- že by bolo dobre jesť zo stromu-- že je pre oči zvodný a lákavý na zmúdrenie-- vzala z jeho ovocia a jedla; potom dala aj svojmu mužovi-- ktorý bol s ňou; aj on jedol."
Genesis3:7 Vtedy sa obidvom otvorili oči a spoznali-- že sú nahí; pospínali si teda figové lístie a urobili si zástery."
Genesis3:8 Keď začuli kroky Hospodina Boha-- chodiaceho za podvečerného vánku po záhrade-- skryl sa človek a jeho žena pred Hospodinom Bohom medzi stromy záhrady."
Genesis3:9 Hospodin Boh však zavolal na človeka a riekol: Kde si?
Genesis3:10 On odpovedal: Počul som Ťa v záhrade-- bál som sa-- lebo som nahý; i skryl som sa."
Genesis3:11 Nato Boh riekol: Kto ti oznámil-- že si nahý? Nejedol si zo stromu-- z ktorého som ti zakázal jesť?"
Genesis3:12 Človek odpovedal: Žena-- ktorú si mi dal-- aby bola pri mne-- dala mi zo stromu; i jedol som."
Genesis3:13 Nato riekol Hospodin Boh žene: Čo si to urobila? A žena odpovedala: Had ma podviedol; nuž jedla som.
Genesis3:14 Vtedy riekol Hospodin Boh hadovi: Pretože si to urobil-- prekliaty budeš nad všetok dobytok i nad všetky poľné zvieratá. Po bruchu sa budeš plaziť a prach budeš hltať po všetky dni svojho života."
Genesis3:15 Položím nepriateľstvo medzi teba a ženu-- medzi tvoje potomstvo a jej potomstvo; ono ti rozmliaždi hlavu a ty mu schvatneš pätu."
Genesis3:16 Žene riekol: Veľmi ti rozmnožím ťažoby v tvojom tehotenstve; v bolestiach budeš rodiť deti a budeš túžiť za svojím mužom-- ale on bude vládnuť nad tebou."
Genesis3:17 A Adamovi riekol: Pretože si poslúchol hlas svojej ženy a jedol si zo stromu-- čo som ti zakázal: Nebudeš jesť z neho! - pre teba bude pôda prekliata s námahou sa z nej budeš živiť."
Genesis3:18 Ba tŕnie a hložie bude ti rodiť a poľné byliny budeš jedávať.
Genesis3:19 V pote tváre budeš jesť chlieb-- kým sa nevrátiš do zeme-- lebo z nej si vzatý-- pretože si prach a do prachu sa vrátiš."
Genesis3:20 Adam nazval svoju ženu Evou-- lebo ona sa stala matkou všetkých živých."
Genesis3:21 Hospodin Boh učinil Adamovi a jeho žene odevy z kože a zaodel ich.
Genesis3:22 Hospodin Boh však riekol: Hľa-- človek je už ako jeden z nás-- keďže pozná dobro i zlo. Aby však teraz nenačiahol ruku-- aby nevzal a nejedol zo stromu života a aby nežil večne--"
Genesis3:23 poslal ho Hospodin Boh von zo záhrady Éden obrábať pôdu-- z ktorej bol vzatý."
Genesis3:24 Potom zahnal človeka a na východ od záhrady osadil cherubov s blýskavými plamennými mečmi-- aby strážili cestu k stromu života."
Genesis4:1 Potom Adam poznal svoju ženu Evu; ona počala a porodila Kaina. Povedala: Dostala som muža od Hospodina.
Genesis4:2 Potom porodila Ábela-- jeho brata; Ábel bol pastierom oviec-- Kain bol však roľníkom."
Genesis4:3 Po nejakom čase Kain priniesol Hospodinovi obeť z plodín poľa.
Genesis4:4 Aj Ábel obetoval z prvorodeniat svojho stáda-- a to z najtučnejších. Vtedy Hospodin priaznivo zhliadol na Ábela a na jeho obeť--"
Genesis4:5 ale na Kaina a na jeho obeť nezhliadol. Nato Kain vzbĺkol veľkým hnevom a zamračila sa mu tvár.
Genesis4:6 Hospodin však riekol Kainovi: Prečo si vzbĺkol hnevom a prečo sa ti zamračila tvár?
Genesis4:7 Zaiste-- ak budeš dobre robiť-- rozjasní sa ti; ak však nebudeš dobre robiť-- hriech striehne pri dverách-- na teba je upriamená jeho žiadostivosť; ale ty ho opanuj!"
Genesis4:8 Nato Kain povedal svojmu bratovi Ábelovi: Poďme na pole. Keď boli na poli-- Kain napadol brata Ábela a zabil ho."
Genesis4:9 Tu riekol Hospodin Kainovi: Kde je tvoj brat Ábel? A on odvetil: Neviem; či som ja strážcom svojho brata?
Genesis4:10 Nato Boh riekol: Čo si to urobil? Hlas krvi tvojho brata volá zo zeme ku mne.
Genesis4:11 Teraz budeš kliatbou zahnaný z pôdy-- ktorá otvorila ústa-- aby prijala krv tvojho brata z tvojich rúk."
Genesis4:12 Keď budeš obrábať pôdu-- nebude ti viac dávať svoju silu; tulákom a bludárom budeš na zemi."
Genesis4:13 I povedal Kain Hospodinovi: Väčší je môj trest-- než by som ho vládal zniesť."
Genesis4:14 Ajhľa-- dnes ma odháňaš z pôdy a ja sa musím skrývať pred tvojou tvárou; budem tulákom a bludárom na zemi; a kto ma stretne-- zabije ma."
Genesis4:15 Hospodin mu však riekol: Práve preto-- ktokoľvek by zabil Kaina-- odnesie si sedemnásobnú pomstu. A Hospodin urobil Kainovi znak-- aby ho nikto-- kto ho stretne-- nezabil."
Genesis4:16 Vtedy Kain odišiel od tváre Hospodinovej a býval v krajine Nód-- východne od Édenu."
Genesis4:17 Kain poznal svoju ženu; ona počala a porodila Enocha. Potom staval mesto a nazval to mesto menom svojho syna Enocha.
Genesis4:18 Enochovi sa narodil Irád a Irád splodil Mechujáéla; Mechujáél zas splodil Metušáéla a Metušáél splodil Lámecha.
Genesis4:19 Lámech si vzal dve ženy; jedna sa volala Ádá-- druhá sa volala Cillá."
Genesis4:20 Ádá porodila Jábála; on bol praotcom tých-- čo bývajú v stanoch a pri stáde."
Genesis4:21 Jeho brat sa volal Júbal; on bol praotcom tých-- čo hrajú na citare a píšťale."
Genesis4:22 Cillá porodila Túbal-Kaina-- kováča rozličného bronzového a železného náčinia. Sestra Túbal-Kaina bola Naamá."
Genesis4:23 Raz povedal Lámech svojim ženám: Ádá a Cillá-- čujte môj hlas-- Lámechove ženy-- počúvajte moju reč! V odplate za ranu zabil som muža-- za svoju ranu mladíka."
Genesis4:24 Ak bude Kain sedem razy pomstený-- tak Lámech sedemdesiatsedem razy."
Genesis4:25 Adam poznal opäť svoju ženu; porodila syna a dala mu meno Šét; lebo mi Boh dal - tak hovorila - nové potomstvo miesto Ábela-- pretože Kain ho zabil."
Genesis4:26 Aj Šétovi sa narodil syn; dal mu meno Enóš. Vtedy sa začalo vzývať meno Hospodinovo.
Genesis5:1 Toto je zoznam Adamových pokolení: Keď Boh stvoril človeka-- učinil ho na Božiu podobu."
Genesis5:2 Ako muža a ženu ich stvoril; keď ich požehnal-- v deň ich stvorenia dal im meno Človek."
Genesis5:3 Keď mal Adam stotridsať rokov-- splodil syna sebe podobného-- na svoj obraz-- a dal mu meno Šét."
Genesis5:4 Adam žil po splodení Šéta ešte osemsto rokov-- a mal synov i dcéry."
Genesis5:5 Celkove Adam žil deväťstotridsať rokov; potom zomrel.
Genesis5:6 Keď mal Šét stopäť rokov-- splodil Enóša."
Genesis5:7 Šét po splodení Enóša žil ešte osemstosedem rokov-- a mal synov i dcéry."
Genesis5:8 Celkove Šét žil deväťstodvanásť rokov; potom zomrel.
Genesis5:9 Keď mal Enóš deväťdesiat rokov-- splodil Kénána."
Genesis5:10 Enóš žil ešte osemstopätnásť rokov po splodení Kénána a mal synov i dcéry.
Genesis5:11 Celkove Enóš žil deväťstopäť rokov; potom zomrel.
Genesis5:12 Keď mal Kénán sedemdesiat rokov-- splodil Mahalaléla."
Genesis5:13 Kénán žil ešte osemstoštyridsať rokov po splodení Mahalaléla a mal synov i dcéry.
Genesis5:14 Celkove Kénán žil deväťstodesať rokov; potom zomrel.
Genesis5:15 Mahalalél mal šesťdesiatpäť rokov-- keď splodil Jereda."
Genesis5:16 Mahalalél žil ešte osemstotridsať rokov po splodení Jereda a mal synov i dcéry.
Genesis5:17 Celkove Mahalalél žil osemstodeväťdesiatpäť rokov; potom zomrel.
Genesis5:18 Jered mal stošesťdesiatdva rokov-- keď splodil Enocha."
Genesis5:19 Jered žil ešte osemsto rokov po splodení Enocha a mal synov i dcéry.
Genesis5:20 Celkove Jered žil deväťstošesťdesiatdva rokov; potom zomrel.
Genesis5:21 Keď mal Enoch šesťdesiatpäť rokov-- splodil Metúšelacha."
Genesis5:22 Enoch chodil s Bohom a žil ešte tristo rokov po splodení Metúšelacha a mal synov a dcéry.
Genesis5:23 Celkove Enoch žil tristošesťdesiatpäť rokov.
Genesis5:24 Enoch chodil s Bohom; ale zrazu ho nebolo-- lebo Boh ho vzal."
Genesis5:25 Keď mal Metúšelach stoosemdesiatsedem rokov-- splodil Lámecha."
Genesis5:26 Metúšelach žil ešte sedemstoosemdesiatdva rokov po splodení Lámecha-- a mal synov i dcéry."
Genesis5:27 Celkove Metúšelach žil deväťstošesťdesiatdeväť rokov; potom zomrel.
Genesis5:28 Keď mal Lámech stoosemdesiatdva rokov-- splodil syna--"
Genesis5:29 nazval ho Nóachom a povedal: Tento nás poteší pri našej práci-- pri námahe našich rúk na pôde-- ktorú Hospodin preklial."
Genesis5:30 Lámech žil ešte päťstodeväťdesiatpäť rokov po splodení Nóacha a mal synov i dcéry.
Genesis5:31 Celkove Lámech žil sedemstosedemdesiatsedem rokov; potom zomrel.
Genesis5:32 Keď mal Nóach päťsto rokov-- splodil Šéma-- Cháma a Jáfeta."
Genesis6:1 Keď sa ľudia začali množiť na zemi a rodili sa im aj dcéry--"
Genesis6:2 Boží synovia videli-- že ľudské dcéry sú pekné-- a brali si za ženy všetky-- ktoré si vyvolili."
Genesis6:3 Vtedy riekol Hospodin: Môj duch nebude prebývať v človeku naveky-- lebo on je len telo; a žiť bude stodvadsať rokov."
Genesis6:4 V tých časoch-- ba aj potom-- keď synovia Boží vchádzali k ľudským dcéram a ony im rodili-- boli obrami na zemi. To sú hrdinovia-- čo boli povestnými mužmi za starodávna."
Genesis6:5 Keď však Hospodin videl-- že skazenosť ľudí na zemi bola veľká a že všetko zmýšľanie ich srdca bolo ustavične zlé--"
Genesis6:6 Hospodin oľutoval-- že učinil človeka na zemi-- a zabolelo ho srdce."
Genesis6:7 I riekol Hospodin: Zotriem z povrchu zeme človeka-- ktorého som stvoril-- ľudí aj zvieratá až po plazy a nebeské vtáky-- lebo som oľutoval-- že som ich učinil."
Genesis6:8 Ale Nóach našiel milosť v očiach Hospodinových.
Genesis6:9 Toto je Nóachov rodokmeň: Nóach bol muž spravodlivý a bezúhonný medzi svojimi vrstovníkmi. Nóach chodieval s Bohom.
Genesis6:10 Nóach splodil troch synov: Šéma-- Cháma a Jáfeta."
Genesis6:11 Ale zem bola porušená v Božích očiach; na zemi bolo plno násilia.
Genesis6:12 Boh videl-- že zem bola porušená-- lebo každé telo viedlo porušený život na zemi."
Genesis6:13 Vtedy Boh riekol Nóachovi: Koniec nastal každému telu predo mnou-- lebo pre ľudí zem je plná násilia. Vyhubím ich zo zeme."
Genesis6:14 Urob si koráb z góferového dreva; urob koráb s priehradami a natri ho zvnútra i zvonku smolou.
Genesis6:15 Takto to urob: tristo lakťov bude dĺžka korábu-- päťdesiat lakťov jeho šírka a tridsať lakťov jeho výška."
Genesis6:16 Na korábe urob svetelný otvor. Sprav ho na lakeť od vrchu-- dvere korábu umiestni na boku. Urob spodné-- stredné a horné podlažie."
Genesis6:17 Lebo ja uvediem potopu vôd na zem-- aby som vyhubil spod neba každé telo-- ktoré má v sebe dych života. Všetko-- čo je na zemi-- musí zhynúť."
Genesis6:18 Ja však ustanovím svoju zmluvu s tebou a do korábu vojdeš ty a s tebou tvoji synovia-- tvoja žena a ženy tvojich synov."
Genesis6:19 Zo všetkých živočíchov-- z každého tela-- vovedieš do korábu po páre-- aby si ich pri sebe zachoval nažive; budú to samec a samica."
Genesis6:20 Zo všetkých druhov vtáctva-- zo všetkých druhov dobytka-- zo všetkých druhov plazov-- zo všetkého vojdú k tebe dvojice-- aby ostali nažive."
Genesis6:21 Ty si však naber zo všetkých potravín na jedenie a uskladni ich; budú potravou tebe aj im.
Genesis6:22 Nóach urobil všetko tak-- ako mu prikázal Boh."
Genesis7:1 Potom riekol Hospodin Nóachovi: Vojdi ty i celá tvoja domácnosť do korábu-- lebo som videl-- že ty si spravodlivý predo mnou v tomto pokolení."
Genesis7:2 Vezmi so sebou zo všetkých čistých zvierat po sedem: samcov a samice-- a zo zvierat-- ktoré nie sú čisté-- po páre: samca a samicu."
Genesis7:3 Aj z nebeského vtáctva po sedem: samcov a samice-- aby sa ich rod zachoval na celom zemskom povrchu."
Genesis7:4 Lebo o sedem dní spustím na zem dážď na štyridsať dní a štyridsať nocí; zotriem zo zeme všetky tvory-- ktoré som utvoril."
Genesis7:5 A Nóach urobil všetko tak-- ako mu prikázal Hospodin."
Genesis7:6 Nóach mal šesťsto rokov-- keď prišla na zem potopa."
Genesis7:7 I vošiel Nóach a s ním jeho synovia-- jeho žena i ženy jeho synov do korábu pred vodami potopy."
Genesis7:8 Z čistých i z nečistých zvierat-- zo všetkého vtáctva i zo všetkého-- čo sa plazí po zemi--"
Genesis7:9 vošli do korábu k Nóachovi po páre: samec a samica-- ako prikázal Boh Nóachovi."
Genesis7:10 Po siedmich dňoch prišli vody potopy na zem.
Genesis7:11 V šesťstom roku Nóachovho života sedemnásteho dňa druhého mesiaca-- ešte toho dňa prepukli všetky žriedla veľkej prahlbiny-- otvorili sa okná nebies"
Genesis7:12 a lial sa dážď na zem štyridsať dní a štyridsať nocí.
Genesis7:13 Toho istého dňa vstúpil do korábu Nóach a s ním Nóachovi synovia: Šém-- Chám a Jáfet-- Nóachova žena a tri ženy jeho synov;"
Genesis7:14 oni aj všetky druhy živočíchov-- všetky druhy dobytka-- všetky druhy plazov-- čo sa pohybujú po zemi-- a všetky druhy vtákov--"
Genesis7:15 vošli k Nóachovi do korábu po páre z každého tvora-- čo má v sebe dych života."
Genesis7:16 A tie-- čo vošli-- vošli ako samec a samica z každého tvora-- ako mu Boh prikázal. Nato Hospodin zavrel za ním dvere."
Genesis7:17 Keď potopa trvala na zemi štyridsať dní-- rozmnožili sa vody-- zdvihli koráb-- takže sa nadniesol od zeme."
Genesis7:18 Vody stúpali a veľmi sa rozmnožili na zemi-- takže koráb plával na hladine vôd."
Genesis7:19 Keď vody stále viac stúpali-- pokryli všetky vysoké vrchy pod celým nebom."
Genesis7:20 Vody ich presahovali o pätnásť lakťov a pokryli vrchy.
Genesis7:21 Tak zhynulo každé telo-- čo sa pohybovalo na zemi-- a to ako vtáctvo-- dobytok-- divá zver-- aj všetci ľudia."
Genesis7:22 Z toho-- čo bolo na suchej zemi-- pomrelo všetko-- čo malo v sebe život."
Genesis7:23 Tak zotrel Boh všetky tvory-- ktoré boli na povrchu zeme; všetko od človeka po dobytok-- od plazov po nebeské vtáctvo bolo zotreté zo zeme-- tak že zostal iba Nóach a čo bolo s ním v korábe."
Genesis7:24 Vody však vládli nad zemou stopäťdesiat dní.
Genesis8:1 Vtedy sa Boh rozpomenul na Nóacha-- na všetky živočíchy i na dobytok-- ktoré boli s ním v korábe; Boh poslal vietor na zem a vody opadli."
Genesis8:2 Zavreli sa žriedla prahlbiny aj okná nebies a dážď z neba ustal.
Genesis8:3 Vody sa viac a viac vracali do zeme a po stopäťdesiatich dňoch začalo vôd ubúdať.
Genesis8:4 V siedmom mesiaci-- sedemnásteho dňa toho mesiaca spočinul koráb na Araráte."
Genesis8:5 Vôd stále ubúdalo až do desiateho mesiaca; prvý deň desiateho mesiaca ukázali sa končiare vrchov.
Genesis8:6 Potom-- po štyridsiatich dňoch-- Nóach otvoril okno korábu-- ktoré urobil--"
Genesis8:7 a vypustil krkavca. Ten vyletel a poletoval sem i tam-- kým na zemi nevyschli vody."
Genesis8:8 Potom vypustil holubicu-- aby videl-- či sa vody na povrchu zeme umenšili."
Genesis8:9 Keď však holubica nenašla miesto-- kde by jej noha spočinula-- vrátila sa k nemu do korábu-- lebo vody boli na celom povrchu zeme. Vystrel ruku-- chytil ju a vtiahol k sebe do korábu."
Genesis8:10 Potom čakal ešte ďalších sedem dní a znova vypustil holubicu z korábu.
Genesis8:11 K večeru sa holubica vrátila k nemu-- a hľa-- v zobáku mala čerstvý olivový list. Z toho Nóach poznal-- že sa vody na zemi umenšili."
Genesis8:12 Potom počkal ďalších sedem dní a vypustil holubicu-- ale tá sa už nevrátila k nemu."
Genesis8:13 Šesťsto prvého roku Nóachovho života-- prvého dňa prvého mesiaca vyschli vody na zemi. Vtedy Nóach odstránil z korábu pokrov-- a hľa-- povrch zeme už obschol."
Genesis8:14 Dvadsiateho siedmeho dňa druhého mesiaca bola zem úplne suchá.
Genesis8:15 Tu riekol Boh Nóachovi:
Genesis8:16 Vyjdi z korábu a s tebou tvoja žena-- tvoji synovia i ženy tvojich synov."
Genesis8:17 Vyveď všetky živočíchy-- ktoré sú z každého tvora s tebou-- a to vtáctvo-- dobytok i všetky plazy-- čo sa plazia po zemi-- nech sa hýbu na zemi-- nech sa plodia a množia na zemi."
Genesis8:18 Nato vyšiel Nóach a s ním jeho synovia-- jeho žena a ženy jeho synov."
Genesis8:19 Všetky živočíchy-- plazy-- vtáctvo a všetko-- čo sa hýbalo na zemi-- vyšlo z korábu po čeľadiach."
Genesis8:20 Vtedy Nóach postavil oltár Hospodinovi a vzal zo všetkých čistých zvierat-- zo všetkých čistých vtákov a obetoval spaľované obete na oltári."
Genesis8:21 Keď Hospodin zacítil príjemnú vôňu-- riekol si: Nebudem už pre človeka preklínať zem-- lebo jeho zmýšľanie je zlé od mladosti-- a nebudem už biť všetko živé-- ako som to urobil."
Genesis8:22 Dokiaľ však zem trvať bude-- sejba ani žatva-- chlad ani horúčosť-- leto ani zima-- deň ani noc nikdy neprestanú."
Genesis9:1 Vtedy Boh požehnal Nóacha i jeho synov a riekol im: Ploďte a množte sa a naplňte zem!
Genesis9:2 Strach a hrôza z vás nech padne na všetky zvieratá zeme-- na všetko nebeské vtáctvo-- na všetko-- čo sa plazí po zemi-- na všetky morské ryby; sú vám dané do rúk."
Genesis9:3 Nech vám slúži ako potrava všetko-- čo sa hýbe-- čo je živé; ako kedysi zelené byliny-- teraz vám dávam všetko."
Genesis9:4 Len mäso s krvou-- jeho dušou-- nesmiete jesť."
Genesis9:5 Ba aj za vašu krv-- za váš život budem brať na zodpovednosť; budem brať na zodpovednosť za ňu každé zviera i človeka; človeka i jeho brata budem brať na zodpovednosť za život človeka."
Genesis9:6 Ak niekto prelieva ľudskú krv-- tomu nech človek preleje jeho krv-- lebo Boh učinil človeka na Boží obraz."
Genesis9:7 Vy však ploďte a množte sa-- hýbte sa na zemi a množte sa na nej."
Genesis9:8 Potom Boh riekol Nóachovi a jeho synom-- čo boli s ním:"
Genesis9:9 Ajhľa-- ja ustanovujem svoju zmluvu s vami a s vaším budúcim potomstvom"
Genesis9:10 aj s každým živým tvorom-- čo je pri vás-- totiž s vtáctvom-- dobytkom a všetkou poľnou zverou pri vás-- od všetkého-- čo vyšlo z korábu-- až po všetky živočíchy zeme."
Genesis9:11 Ustanovujem s vami svoju zmluvu-- že vody potopy už nevyničia všetko tvorstvo a nebude už potopy-- aby zničila zem."
Genesis9:12 Boh ďalej riekol: Toto bude znamením zmluvy-- ktorú pre všetky budúce pokolenia robím medzi sebou a medzi vami i medzi všetkými živými tvormi-- čo sú pri vás:"
Genesis9:13 svoju dúhu kladiem na oblaky; bude znamením zmluvy medzi mnou a medzi zemou.
Genesis9:14 Keď nakopím oblaky nad zemou a ukáže sa dúha na oblakoch--"
Genesis9:15 rozpomeniem sa na svoju zmluvu medzi mnou a medzi vami i medzi všetkými živými tvormi zo všetkého tvorstva; a vody sa už nestanú potopou-- aby zničili každé z tvorstva."
Genesis9:16 Keď bude dúha na oblakoch-- pozriem sa na ňu-- aby som sa rozpomenul na večnú zmluvu medzi Bohom a medzi každým živým tvorom zo všetkého tvorstva-- ktoré je na zemi."
Genesis9:17 Vtedy riekol Boh Nóachovi: Toto je znamenie zmluvy-- ktorú som ustanovil medzi sebou a medzi každým tvorom-- čo je na zemi."
Genesis9:18 Nóachovi synovia-- ktorí vyšli z korábu-- boli: Šém-- Chám a Jáfet; Chám bol otcom Kanaánovým."
Genesis9:19 Títo traja boli Nóachovi synovia a z nich sa zaľudnila celá zem.
Genesis9:20 Roľník Nóach začal prvý vysádzať vinicu.
Genesis9:21 Raz sa napil vína-- opil sa a ľahol si obnažený vo svojom stane."
Genesis9:22 Chám-- otec Kanaánov-- však uzrel nahotu svojho otca a oznámil to svojim dvom bratom vonku."
Genesis9:23 Vtedy Šém a Jáfet vzali plášť-- obaja si ho položili na plecia-- šli chrbtom-- a tak zakryli nahotu svojho otca. Ich tvár bola odvrátená-- takže nevideli nahotu svojho otca."
Genesis9:24 Keď sa Nóach prebral zo svojho opojenia a dozvedel sa-- čo mu urobil jeho najmladší syn--"
Genesis9:25 povedal: Prekliaty Kanaán-- otrokom otrokov buď svojim bratom."
Genesis9:26 Ďalej povedal: Požehnaný Hospodin-- Boh Šémov-- no Kanaán mu bude otrokom."
Genesis9:27 Nech dá Boh Jáfetovi šíriť sa-- nech býva v stanoch Šémových-- no Kanaán mu bude otrokom."
Genesis9:28 A Nóach žil po potope tristopäťdesiat rokov.
Genesis9:29 Celkove Nóach žil deväťstopäťdesiat rokov; potom zomrel.
Genesis10:1 Toto je rodokmeň Nóachových synov-- Šéma-- Cháma a Jáfeta. Im sa po potope narodili synovia."
Genesis10:2 Jáfetovi synovia sú: Gómer-- Mágóg-- Mádaj-- Jáván-- Túbal-- Mešech a Tírás."
Genesis10:3 Gómerovi synovia sú: Aškenaz-- Rífat a Togarma."
Genesis10:4 Jávánovi synovia sú: Elíšá Taršíš-- Kittím a Dódaním."
Genesis10:5 Z týchto sa po ostrovoch vo svojich krajinách rozvetvili národy rozličného jazyka-- čeľade a národnosti."
Genesis10:6 Chámovi synovia sú: Kúš-- Micrajim-- Pút a Kanaán."
Genesis10:7 Kúšovi synovia sú: Sebá-- Chavílá-- Raamá a Sabtechá; Raamovi synovia sú: Šebá a Dedán."
Genesis10:8 Kúš splodil aj Nimróda-- ktorý bol prvým mocnárom na zemi."
Genesis10:9 Bol udatným lovcom pred Hospodinom. Preto sa hovorieva: Udatný lovec pred Hospodinom ako Nimród.
Genesis10:10 Jeho prvou ríšou bol: Bábel-- Erech-- Akkad-- všetko v krajine Šineár."
Genesis10:11 Z tejto krajiny tiahol do Aššúru a vystaval Ninive-- Rechobot-Ir a Kelach;"
Genesis10:12 aj Resen medzi Ninivem a Kelachom. To je to veľké mesto.
Genesis10:13 Micrajim splodil Lúdov-- Anámov-- Lehábov-- Neftúchov--"
Genesis10:14 Patrúsiov-- Kaslúchov a Kaftóranov-- z ktorých pochádzajú Filištínci."
Genesis10:15 Kanaán splodil ako prvorodeného Sidóna-- Chéta--"
Genesis10:16 Jebúsejcov-- Amorejcov-- Girgášejcov--"
Genesis10:17 Chivejcov-- Arkejcov-- Sinejcov--"
Genesis10:18 Arvaďanov-- Gemáranov a Chamáťanov. Potom sa roztrúsili čeľade Kanaáncov;"
Genesis10:19 tak sa územie Kanaáncov rozprestrelo od Sidónu smerom ku Geráru až po Gazu a smerom k Sodome-- Gomore-- Adme a Cebóimu až po Lešu."
Genesis10:20 Toto sú Chámovi synovia vo svojich krajinách a národoch rozličných čeľadí a jazykov.
Genesis10:21 Aj Šémovi-- otcovi všetkých synov Eberových-- staršiemu bratovi Jáfetovmu-- sa narodili synovia."
Genesis10:22 Šémovi synovia sú: Élám-- Aššúr-- Arpachšad-- Lúd a Arám."
Genesis10:23 Arámovi synovia sú: Úc-- Chúl-- Geter a Maš."
Genesis10:24 Arpachšad splodil Šelacha-- Šelach splodil Ébera."
Genesis10:25 Éberovi sa narodili dvaja synovia. Jeden sa volal Peleg-- lebo za jeho čias bola rozdelená zem; jeho brat sa volal Joktán."
Genesis10:26 Joktán splodil Almódáda-- Šelefa-- Chacarmáveta-- Jeracha--"
Genesis10:27 Hadóráma-- Úzála-- Diklu--"
Genesis10:28 Óbála-- Abímáéla-- Šebu--"
Genesis10:29 Ófira-- Chavílu a Jóbába; to všetko sú Joktánovi synovia."
Genesis10:30 Ich sídlisko sa rozprestieralo od Méše smerom k Sefáru-- k východnému pohoriu."
Genesis10:31 Toto sú Šémovi synovia rozličných čeľadí-- jazykov-- krajín a národností."
Genesis10:32 To sú čeľade Nóachových potomkov podľa svojho pôvodu v rozličných národoch. Z nich sa potom po potope rozvetvili národy na zemi.
Genesis11:1 Vtedy celý svet používal jedinú reč a rovnaké slová.
Genesis11:2 Keď sa na východe ľudia pohli-- našli rovinu v krajine Šineár a usadili sa tam."
Genesis11:3 Povedali si: Poďme-- narobme si tehál a dobre ich vypáľme. Tak im tehly slúžili za kameň a asfalt za maltu."
Genesis11:4 Potom si povedali: Poďme-- vystavme si mesto a vežu-- ktorej vrch by siahal po nebesá; tak si urobíme meno-- aby sme neboli roztratení po celej zemi."
Genesis11:5 Nato zostúpil Hospodin-- aby videl mesto i vežu-- ktorú stavali ľudskí synovia."
Genesis11:6 Hospodin riekol: Je tu jeden ľud a všetci majú jednu reč; a to je len začiatok ich výčinov; teraz im už nič neznemožní vykonať-- čo si zaumienia."
Genesis11:7 Poďme-- zostúpme a zmäťme im tam reč-- aby ani jeden nerozumel reči druhého."
Genesis11:8 Tak ich Hospodin rozptýlil po celej zemi a prestali stavať mesto.
Genesis11:9 Preto ho pomenovali Bábelom-- lebo tam Hospodin zmiatol reč celému svetu a odtiaľ ich Hospodin rozptýlil po celej zemi."
Genesis11:10 Toto je Šémov rodokmeň: Dva roky po potope-- keď mal Šém sto rokov-- splodil Arpachšada."
Genesis11:11 Šém žil ešte päťsto rokov odvtedy-- ako splodil Arpachšada-- a mal ešte synov i dcéry--"
Genesis11:12 Keď mal Arpachšad tridsaťpäť rokov-- splodil Šelacha."
Genesis11:13 Arpachšad žil ešte štyristotri rokov po tom-- ako splodil Šelacha; mal synov i dcéry."
Genesis11:14 Keď mal Šelach tridsať rokov-- splodil Ébera."
Genesis11:15 Šelach žil ešte štyristotri rokov po tom-- ako splodil Ébera; mal synov i dcéry."
Genesis11:16 Keď mal Éber tridsaťštyri rokov-- splodil Pelega."
Genesis11:17 Éber žil ešte štyristotridsať rokov po tom-- ako splodil Pelega; mal synov i dcéry."
Genesis11:18 Keď mal Peleg tridsať rokov-- splodil Reúa."
Genesis11:19 Peleg žil ešte dvestodeväť rokov po tom-- ako splodil Reúa-- a mal synov i dcéry."
Genesis11:20 Keď mal Reú tridsaťdva rokov-- splodil Serúga."
Genesis11:21 Reú žil ešte dvestosedem rokov po tom-- ako splodil Serúga; mal synov i dcéry."
Genesis11:22 Keď mal Serúg tridsať rokov-- splodil Náchóra."
Genesis11:23 Serúg žil ešte dvesto rokov po tom-- ako splodil Náchóra; mal synov i dcéry."
Genesis11:24 Keď mal Náchór dvadsaťdeväť rokov-- splodil Teracha."
Genesis11:25 Náchór žil ešte stodevätnásť rokov po tom-- ako splodil Teracha; mal synov i dcéry."
Genesis11:26 Keď mal Terach sedemdesiat rokov splodil Abráma-- Náchora a Hárána."
Genesis11:27 Toto je rodokmeň Terachov: Terach splodil Abráma-- Náchóra a Hárána; Hárán splodil Lóta."
Genesis11:28 Hárán zomrel za života svojho otca Teracha vo svojej rodnej krajine-- v Chaldejskom Úre."
Genesis11:29 Abrám a Náchór sa oženili. Abrámova žena sa volala Sáraj a Náchórova žena sa volala Milká-- dcéra Hárána-- otca Milky a Jisky."
Genesis11:30 Sáraj však bola neplodná-- nemala deti."
Genesis11:31 Vtedy vzal Terach svojho syna Abráma a vnuka Lóta-- syna Háránovho-- i svoju nevestu Sáraj-- ženu svojho syna Abráma-- a vyšli spolu z Chaldejského Úru-- aby putovali do krajiny Kanaán. Došli až po Chárán a usadili sa tam."
Genesis11:32 Terach žil celkom dvestopäť rokov; potom Terach zomrel v Cháráne.
Genesis12:1 Hospodin riekol Abrámovi: Vyjdi zo svojej krajiny-- zo svojho príbuzenstva i z domu svojho otca do krajiny-- ktorú ti ukážem."
Genesis12:2 Urobím ťa veľkým národom-- požehnám ťa a tvoje meno zvelebím-- tak sa staneš požehnaním."
Genesis12:3 Žehnať budem tých-- čo teba žehnajú-- prekľajem toho-- čo tebe zlorečí-- a v tebe budú požehnané všetky čeľade zeme."
Genesis12:4 Vtedy Abrám odišiel-- ako mu prikázal Hospodin; šiel s ním aj Lót. Abrám mal sedemdesiatpäť rokov-- keď vyšiel z Cháránu."
Genesis12:5 Abrám teda vzal svoju ženu Sáraj-- bratovho syna Lóta i všetko svoje imanie-- ktoré nadobudli-- i ľudí-- ktorých získali v Cháráne-- a vyšli-- aby putovali do Kanaánu. Tak prišli do Kanaánu."
Genesis12:6 Abrám prešiel krajinou až po posvätné miesto v Sícheme-- totiž k dubu Móreho. V tom čase boli v krajine Kanaánci."
Genesis12:7 Tu sa Abrámovi zjavil Hospodin a riekol: Tvojmu potomstvu dám túto krajinu. Nato postavil tam oltár Hospodinovi-- ktorý sa mu zjavil."
Genesis12:8 Odtiaľ sa pobral do pohoria východne od Bételu a rozložil si stan; Bétel mu padol na západ a Aj na východ. Tam postavil Hospodinovi oltár a vzýval meno Hospodinovo.
Genesis12:9 Potom postupoval Abrám ďalej k Negebu.
Genesis12:10 Keď však nastal v krajine hlad-- Abrám zišiel do Egypta-- aby tam začas býval-- lebo na krajinu ťažko doliehal hlad."
Genesis12:11 Keď mal vstúpiť do Egypta-- povedal svojej žene Sáraji: Viem-- že si žena krásna na pohľad;"
Genesis12:12 keď ťa Egypťania uzrú-- povedia si: To je jeho žena! Mňa zabijú-- teba však nechajú nažive."
Genesis12:13 Hovor-- že si mi sestra-- aby sa mi dobre vodilo popri tebe a ja aby som tvojím pričinením ostal nažive."
Genesis12:14 Keď prišiel Abrám do Egypta-- Egypťania videli-- že je to veľmi pekná žena."
Genesis12:15 Keď ju uvideli faraónovi dvorania-- vychvaľovali ju faraónovi; tak odviedli ženu do faraónovho domu."
Genesis12:16 Ale s Abrámom nakladal dobre kvôli nej-- takže mal oviec-- dobytka-- oslov-- sluhov i služobníc-- oslíc aj tiav."
Genesis12:17 Faraóna však i jeho dom stíhal Hospodin veľkými ranami pre Sáraj-- ženu Abrámovu."
Genesis12:18 Vtedy faraón zavolal Abráma a povedal: Čo si mi to urobil? Prečo si mi neoznámil-- že je to tvoja žena?"
Genesis12:19 Prečo si hovoril: To je moja sestra? Tak som si ju vzal za ženu. Teraz tu máš svoju ženu-- vezmi si ju a choď!"
Genesis12:20 Potom mu faraón pridelil mužov-- aby vyprevadili jeho i jeho ženu i všetko-- čo mal."
Genesis13:1 Tak odišiel Abrám so svojou ženou a so všetkým-- čo mal-- a s ním aj Lót-- z Egypta hore do Negebu."
Genesis13:2 Abrám bol veľmi bohatý-- mal stáda-- striebro a zlato."
Genesis13:3 Potom putoval po úsekoch z Negebu až do Bételu-- k miestu-- kde mal sprvoti svoj stan-- medzi Bételom a Ajom--"
Genesis13:4 k miestu oltára-- ktorý tam postavil na počiatku; Abrám tam vzýval meno Hospodinovo."
Genesis13:5 Aj Lót-- ktorý putoval s Abrámom-- mal ovce-- dobytok i stany;"
Genesis13:6 ale územie im nestačilo-- aby mohli bývať spolu-- lebo ich imanie bolo veľké-- takže nemohli spolu bývať."
Genesis13:7 I vznikol spor medzi pastiermi Abrámových a Lótových stád. V tom čase bývali v krajine aj Kanaánci a Perizejci.
Genesis13:8 Vtedy povedal Abrám Lótovi: Nech nieto sváru medzi mnou a tebou ani medzi tvojimi a mojimi pastiermi-- veď sme príbuzní."
Genesis13:9 Či nemáš pred sebou celú krajinu? Oddeľ sa teda odo mňa! Ak pôjdeš naľavo-- ja sa budem držať napravo; ak ty pôjdeš napravo-- ja sa budem držať naľavo."
Genesis13:10 Keď Lót pozdvihol oči-- videl-- že celé Okolie jordánske až po Cóar malo hojnosť vlahy ako Hospodinov raj-- ako Egypt. Bolo to skôr-- ako Hospodin skazil Sodomu a Gomoru."
Genesis13:11 Lót si vybral celé Okolie Jordánu a pobral sa na východ. Tak sa oddelili jeden od druhého.
Genesis13:12 Abrám býval v Kanaáne-- ale Lót býval v mestách Okolia jordánskeho a posunul si stany až po Sodomu."
Genesis13:13 Mužovia Sodomy však boli veľmi zlí a hrešili proti Hospodinovi.
Genesis13:14 Hospodin riekol Abrámovi potom-- keď sa Lót odlúčil od neho: Pozdvihni oči a z miesta-- na ktorom si-- zahľaď sa na sever i na juh-- na východ i na západ."
Genesis13:15 Lebo celú krajinu-- ktorú vidíš-- dám tebe a tvojmu potomstvu naveky."
Genesis13:16 Rozmnožím tvoje potomstvo ako prach na zemi: ak niekto vládze spočítať prach na zemi-- tak bude možné spočítať aj tvoje potomstvo."
Genesis13:17 Vstaň-- prejdi krajinou po dĺžke i šírke-- lebo ju dám tebe."
Genesis13:18 Nato posunul Abrám stany-- prišiel a ostal býval v dubine Mamreho-- ktorá je v Chebróne; i postavil tam oltár Hospodinovi."
Genesis14:1 Za čias Amráfela-- kráľa Šineáru-- Arjócha-- kráľa Ellásáru-- Kedorláómera-- kráľa Élámu-- a Tidála-- kráľa Gójíma--"
Genesis14:2 títo viedli vojnu s Berom-- kráľom Sodomy-- s Biršom-- kráľom Gomory-- so Šinábom-- kráľom Admy-- Šeméberom-- kráľom Cebójímu-- a s kráľom Bely-- čiže Cóaru."
Genesis14:3 Títo všetci sa spolčili v Siddímskom údolí-- to znamená Soľné more."
Genesis14:4 Dvanásť rokov slúžili Kedorláómerovi a v trinástom roku sa mu vzopreli.
Genesis14:5 V štrnástom roku prišiel Kedorláómer a králi-- ktorí boli s ním-- a porazili Refáovcov v Aštarót-Karnajime-- Zúziov v Háme-- Émiov v Šávé-Kirjátajime"
Genesis14:6 a Chórijcov na pohorí Séír až po Él-Párán-- ktoré leží na okraji púšte."
Genesis14:7 Potom sa obrátili a prišli k Én-Mišpátu-- čo znamená Kádeš-- a porazili celý kraj Amálékov a Amorejcov-- ktorí bývali v Chacacón-Támáre."
Genesis14:8 Ale kráľ Sodomy-- kráľ Gomory-- kráľ Admy-- kráľ Cebójimu a kráľ Bely-- čiže Cóaru-- vytiahli a nastúpili proti nim do boja v Siddímskom údolí--"
Genesis14:9 totiž proti Kedorláómerovi-- kráľovi Élámu-- Tidálovi-- kráľovi Gójíma-- Amráfelovi-- kráľovi Šineáru a Arjóchovi-- kráľovi Ellásáru; štyria králi proti piatim."
Genesis14:10 V Siddímskom údolí však bolo plno asfaltových jám-- a keď kráľ Sodomy a kráľ Gomory utekali-- padali do nich; ostatní ušli na pohorie."
Genesis14:11 Tamtí pobrali všetko imanie Sodomy a Gomory aj všetky ich potraviny a odtiahli.
Genesis14:12 Vzali aj Abrámovho synovca Lóta i jeho imanie a odtiahli; býval totiž v Sodome.
Genesis14:13 Vtedy prišiel istý utečenec a oznámil to Hebrejcovi Abrámovi - býval totiž v dubine Amorejca Mamreho-- brata Eškólovho a Anérovho; tí boli Abrámovými zmluvnými spojencami."
Genesis14:14 Keď sa Abrám dopočul-- že jeho príbuzný je zajatý-- vyviedol do boja svojich tristoosemnásť osvedčených ľudí-- sluhov v jeho dome narodených-- a uháňal až po Dán."
Genesis14:15 On so svojimi sluhami rozdelil v noci svoje vojsko proti nim-- porazil ich a prenasledoval až po Chóbu-- ktorá leží naľavo od Damasku."
Genesis14:16 Tak priniesol späť všetko imanie aj svojho príbuzného Lóta; aj jeho imanie priniesol späť-- aj ženy aj ľud."
Genesis14:17 Keď sa po porážke Kedorláómera a kráľov-- ktorí boli s ním-- vrátil-- vyšiel mu v ústrety kráľ Sodomy do údolia Šávé-- čo znamená Kráľovské údolie."
Genesis14:18 Melchisedek-- kráľ Sálemu-- vyniesol chlieb a víno. Bol kňazom najvyššieho Boha."
Genesis14:19 Požehnal ho a povedal: Abrám-- nech ťa požehná najvyšší Boh-- Tvorca neba i zeme."
Genesis14:20 Požehnaný Boh najvyšší-- ktorý ti vydal do rúk tvojich protivníkov. A Abrám mu dal desiatok zo všetkého."
Genesis14:21 Vtedy povedal sodomský kráľ Abrámovi: Ľudí mi daj-- imanie si však zober!"
Genesis14:22 Ale Abrám odpovedal sodomskému kráľovi: Dvíham ruku k Hospodinovi-- najvyššiemu Bohu-- Tvorcovi neba i zeme--"
Genesis14:23 že nevezmem ani nitky-- ani sandálového remienka-- ani ničoho-- čo je tvoje-- aby si nepovedal: Ja som obohatil Abráma."
Genesis14:24 Nevezmem nič-- len čo zjedli moji mladíci-- a podiel pre mužov-- ktorí išli so mnou; Anér-- Eškól a Mamré nech si vezmú svoj podiel."
Genesis15:1 Po týchto udalostiach zaznelo Abrámovi vo videní slovo Hospodinovo: Neboj sa-- Abrám-- ja som ti štítom-- čaká ťa veľmi veľká odmena."
Genesis15:2 Abrám však povedal: Hospodine-- Pane-- čo mi chceš dať-- veď som bezdetný a dedičom môjho domu bude damašský Elíezer."
Genesis15:3 Ďalej povedal Abrám: Hľa-- nedal si mi potomstvo a sluha narodený v mojom dome-- bude mojím dedičom."
Genesis15:4 Tu zaznelo mu slovo Hospodinovo: Tento nebude tvojím dedičom; tvojím dedičom bude ten-- ktorý vyjde z tvojho tela."
Genesis15:5 Potom ho vyviedol von a riekol: Pohliadni na nebesá a spočítaj hviezdy-- ak ich môžeš spočítať. Nato mu riekol: Toľko bude tvojho potomstva."
Genesis15:6 I uveril Hospodinovi a On mu to počítal za spravodlivosť.
Genesis15:7 Potom mu riekol: Ja som Hospodin-- ktorý ťa vyviedol z Chaldejského Úru-- aby som ti dal túto krajinu do vlastníctva."
Genesis15:8 On však povedal: Hospodine Pane-- podľa čoho poznám-- že bude mojím vlastníctvom?"
Genesis15:9 Nato mu riekol: Dones mi trojročnú jalovicu-- trojročnú kozu-- trojročného barana-- hrdličku a holúbä."
Genesis15:10 Keď to všetko doniesol-- poroztínal ich na polovice a jednu polovicu položil oproti druhej-- ale vtákov neroztínal."
Genesis15:11 Draví vtáci sa zlietali na mŕtve telá-- ale Abrám ich odháňal."
Genesis15:12 Pri západe slnka padol na Abráma tvrdý spánok a prepadla ho úzkosť z veľkej temnoty.
Genesis15:13 Potom riekol Hospodin Abrámovi: Uvedom si-- že tvoji potomci budú prišelci v krajine-- ktorá im nepatrí-- zotročia ich a za štyristo rokov ich budú utláčať;"
Genesis15:14 ale súdiť budem aj národ-- ktorému oni budú slúžiť; no potom vyjdú s veľkým imaním."
Genesis15:15 Ty však v pokoji vojdeš ku svojim otcom a budeš pochovaný v požehnanej starobe.
Genesis15:16 Až štvrté pokolenie sa navráti sem-- lebo doteraz nie je vina Amorejcov dovŕšená."
Genesis15:17 Keď zapadlo slnko a nastala hustá tma-- ajhľa-- zrazu tu bola dymiaca pec a ohnivá fakľa prechádzala pomedzi tamtie časti zvierat."
Genesis15:18 V onen deň uzavrel Hospodin zmluvu s Abrámom slovami: Tvojmu potomstvu dávam túto krajinu od Egyptskej rieky až po Veľkú rieku-- po veľtok Eufrat:"
Genesis15:19 Kénijcov-- Kenizejcov-- Kadmóncov"
Genesis15:20 a Chetejcov-- Perizejcov a Refaovcov--"
Genesis15:21 Amorejcov a Kanaáncov-- Girgášejcov a Jebúsejcov."
Genesis16:1 Ale Abrámovi jeho žena Sáraj nerodila. Mala však egyptskú slúžku menom Hagar.
Genesis16:2 Sáraj povedala Abrámovi: Hľa-- Hospodin mi zabránil rodiť. Vojdi teda k mojej slúžke-- azda by som sa z nej mohla dožiť syna. A Abrám poslúchol Sáraju."
Genesis16:3 Vtedy Sáraj-- žena Abrámova-- vzala svoju slúžku-- Egypťanku Hagaru - bolo to desať rokov po tom-- čo sa Abrám usadil v Kanaáne - a dala ju svojmu mužovi Abrámovi za ženu."
Genesis16:4 Vošiel teda k Hagare-- a tá počala. Keď zbadala-- že počala-- s opovrhnutím hľadela na svoju paniu."
Genesis16:5 Vtedy Sáraj povedala Abrámovi: Zodpovednosť za moju krivdu padá na teba. Sama som ti dala svoju slúžku do náručia-- ale teraz-- keď vidí-- že počala-- som opovrhnutá v jej očiach. Nech Hospodin rozsúdi medzi mnou a tebou!"
Genesis16:6 Abrám však povedal Sáraji: Svoju slúžku máš vo svojej moci-- urob s ňou-- čo sa ti páči. Keď potom Sáraj s ňou tvrdo nakladala-- tá ušla od nej."
Genesis16:7 Tu ju stretol anjel Hospodinov pri žriedle vody na púšti-- pri žriedle na ceste do Šúru--"
Genesis16:8 a riekol: Hagar-- slúžka Sárajina-- odkiaľ prichádzaš a kam ideš? Ona povedala: Utekám pred svojou paňou Sárajou."
Genesis16:9 Vtedy jej riekol anjel Hospodinov: Vráť sa ku svojej panej a pokor sa pod jej ruku!
Genesis16:10 A ďalej jej anjel Hospodinov hovoril: Veľmi rozmnožím tvoje potomstvo-- takže ho pre množstvo nebude možné ani spočítať."
Genesis16:11 A anjel Hospodinov pokračoval v reči: Ajhľa-- počala si i porodíš syna a dáš mu meno Izmael. lebo počul Hospodin o tvojom trápení."
Genesis16:12 Bude to človek ako divý osol; jeho ruka bude proti všetkým a ruky všetkých budú proti nemu; bude naprotiveň všetkým bratom.
Genesis16:13 Vtedy nazvala Hospodina-- ktorý s ňou hovorí: Ty si Él Róí-- lebo povedala: Vskutku som sa dívala na toho-- ktorý ma vidí."
Genesis16:14 Preto sa táto studňa volá Beér Lachaj Róí; leží medzi Kádešom a Beredom.
Genesis16:15 Hagar porodila Abrámovi syna a Abrám pomenoval syna-- ktorého mu Hagar porodila-- Izmaelom."
Genesis16:16 Abrám bol osemdesiatšesťročný-- keď mu Hagar porodila Izmaela."
Genesis17:1 Keď mal Abrám deväťdesiat rokov-- zjavil sa mu Hospodin a riekol mu: Ja som Boh všemohúci-- kráčaj pod mojím dohľadom a buď bezúhonný--"
Genesis17:2 urobím zmluvu medzi sebou a tebou a preveľmi ťa rozmnožím.
Genesis17:3 Vtedy Abrám padol na tvár a Boh hovoril s ním takto:
Genesis17:4 Hľa-- toto je moja zmluva s tebou: Staneš sa otcom mnohých národov."
Genesis17:5 Preto sa už nebudeš volať Abrám-- ale Abrahám bude tvoje meno-- lebo som ťa urobil otcom mnohých národov."
Genesis17:6 Urobím ťa nadmieru plodným a vytvorím z teba národy; i králi vyjdú z teba.
Genesis17:7 Ustanovím svoju zmluvu medzi sebou a tebou aj tvojim potomstvom-- a to cez pokolenia - ako večnú zmluvu-- že budem Bohom tebe i tvojmu potomstvu."
Genesis17:8 A tebe i tvojmu potomstvu dám do večného vlastníctva celý Kanaán-- krajinu-- v ktorej žiješ ako cudzinec; a budem im Bohom."
Genesis17:9 Ďalej riekol Boh Abrahámovi: Ty však zachovávaj moju zmluvu-- ty aj tvoje potomstvo po všetky pokolenia."
Genesis17:10 Toto bude moja zmluva medzi mnou a vami aj medzi tvojím potomstvom-- ktorú máte zachovávať: Všetci mužovia medzi vami nech sú obrezaní."
Genesis17:11 Dajte si obrezať mäso svojej predkožky; to bude znamením zmluvy medzi mnou a vami.
Genesis17:12 Nech je obrezaný každý-- kto má osem dní medzi vami: každý muž z pokolenia na pokolenie. A to sluha narodený v dome-- aj sluha za peniaze od cudzincov kúpený-- ktorý nie je z tvojho potomstva."
Genesis17:13 Obrezaný má byť každý v dome narodený i za peniaze kúpený. Moja zmluva bude na vašom tele večné znamenie.
Genesis17:14 Každý muž-- ktorý si nedá obrezať mäso svojej predkožky-- nech je vykynožený spomedzi svojho ľudu-- pretože porušil moju zmluvu."
Genesis17:15 Potom riekol Boh Abrahámovi; Svoju ženu Sáraj nebudeš už volať Sáraj-- lebo jej meno bude Sára."
Genesis17:16 Požehnám ju a dám ti z nej syna; požehnám ju a stane sa matkou národov; z nej vyjdú králi národov.
Genesis17:17 Vtedy Abrahám padol na tvár-- usmial sa a pomyslel si: Či sa storočnému môže niečo narodiť a či deväťdesiatročná Sára môže ešte rodiť?"
Genesis17:18 Nato Abrahám povedal Bohu: Kiežby Izmael žil pod tvojím dohľadom.
Genesis17:19 Boh však riekol: Nie. Ale tvoja žena Sára ti porodí syna; dáš mu meno Izák a ja ustanovím svoju zmluvu s ním ako večnú zmluvu pre jeho potomstvo.
Genesis17:20 Ale aj ohľadom Izmaela som ťa vypočul. Požehnal som ho-- urobím ho plodným a preveľmi ho rozmnožím; splodí dvanásť kniežat; vytvorím z neho veľký národ."
Genesis17:21 Ustanovím svoju zmluvu s Izákom-- ktorého ti o rok o tomto čase porodí Sára."
Genesis17:22 Keď s ním Boh dohovoril-- vzniesol sa od Abraháma."
Genesis17:23 Potom vzal Abrahám svojho syna Izmaela a všetkých narodených v jeho dome-- i ním za peniaze kúpených sluhov-- všetkých mužov zo svojej domácnosti a obrezal im predkožku hneď v deň-- keď s ním Boh hovoril."
Genesis17:24 Abrahám bol deväťdesiatročný-- keď si dal obrezať predkožku."
Genesis17:25 A jeho syn Izmael bol trinásťročný-- keď si dal obrezať predkožku."
Genesis17:26 V ten istý deň sa dali obrezať Abrahám i jeho syn Izmael;
Genesis17:27 a s ním sa dali obrezať aj všetci mužovia jeho domácnosti-- v jeho dome narodení i od cudzozemcov kúpení za peniaze."
Genesis18:1 Hospodin sa zjavil Abrahámovi pri dubine Mamrého-- keď za horúceho dňa sedel pri vchode do stanu."
Genesis18:2 Tu pozdvihol oči-- obzrel sa a videl troch mužov stáť pred sebou. Len čo ich zazrel-- bežal im v ústrety od stanového vchodu-- poklonil sa k zemi"
Genesis18:3 a povedal: Pane-- ak som našiel milosť v tvojich očiach-- neobíď svojho sluhu."
Genesis18:4 Dám doniesť trochu vody-- aby ste si umyli nohy; a odpočiňte si pod stromom."
Genesis18:5 Ja však prinesiem kus chleba-- aby ste sa občerstvili a potom pôjdete ďalej - veď práve preto ste odbočili k svojmu služobníkovi."
Genesis18:6 Abrahám sa poponáhľal do stanu k Sáre a povedal: Chytro vezmi tri miery jemnej múky-- zamies a narob posúchy."
Genesis18:7 Potom Abrahám bežal k dobytku a vybral pekné mladé-- dobré teľa-- dal ho sluhovi a ten sa ponáhľal pripraviť ho."
Genesis18:8 Potom vzal smotanu a mlieko i teľa-- ktoré pripravil-- a predložil im to. Kým jedli-- stál pri nich pod stromom."
Genesis18:9 Opýtali sa ho: Kde je tvoja žena Sára? On odpovedal: Tamhľa v stane.
Genesis18:10 Nato hosť riekol: Určite sa vrátim k tebe o rok na jar a vtedy bude mať tvoja žena Sára syna. A Sára počúvala pri vchode do stanu-- ktorý bol za ním."
Genesis18:11 Abrahám a Sára boli starí-- v rokoch-- a Sára bola už po prechode."
Genesis18:12 I zasmiala sa Sára v sebe a pomyslela si: Keď som už uvädla-- môžem mať ešte rozkoš? Aj môj pán je starý."
Genesis18:13 Vtedy riekol Hospodin Abrahámovi: Prečo sa Sára smeje a myslí si: Či naozaj budem rodiť-- keď som ostarela?"
Genesis18:14 Či je Hospodinovi niečo nemožné? V určený čas-- o rok na jar-- sa vrátim k tebe a vtedy Sára bude mať syna."
Genesis18:15 Ale Sára zaprela slovami: Nesmiala som sa. Bála sa totiž. On však riekol: Nie! Veru si sa smiala!
Genesis18:16 Nato sa mužovia odtiaľ pobrali a zamierili k Sodome. Abrahám išiel s nimi a vyprevadil ich.
Genesis18:17 Tu si pomyslel Hospodin: Či zatajiť pred Abrahámom-- čo urobím?"
Genesis18:18 Abrahám sa iste stane veľkým a mocným národom a požehnané budú v ňom všetky národy zeme.
Genesis18:19 Lebo jeho som si vyhliadol-- aby prikazoval svojim synom a svojmu domu zachovať po jeho smrti cestu Hospodinovu-- konať spravodlivosť a právo-- aby tak Hospodin splnil Abrahámovi-- čo mu zasľúbil."
Genesis18:20 Tu riekol Hospodin: Pretože je veľká ponosa na Sodomu a Gomoru a ich hriech je veľmi ťažký--"
Genesis18:21 zostúpim a uvidím-- či všetci konali tak-- ako znie ponosa-- ktorá došla ku mne. Ak nie-- dozviem sa."
Genesis18:22 Nato sa mužovia pobrali odtiaľ a i šli do Sodomy; Abrahám však stál ešte pred Hospodinom.
Genesis18:23 I pristúpil Abrahám a povedal: Či zahubíš s bezbožným aj spravodlivého?
Genesis18:24 Možno bude v meste päťdesiat spravodlivých; či ich zahubíš a neodpustíš miestu pre päťdesiat spravodlivých-- ktorí sú v ňom?"
Genesis18:25 Vystríhaj sa konať tak-- aby si s bezbožným usmrtil aj spravodlivých. Potom by spravodlivý pochodil ako bezbožný. Vystríhaj sa toho! Či by ten-- čo súdi celú zem-- nemal konať spravodlivo?"
Genesis18:26 I riekol Hospodin: Ak v Sodome-- v obvode mesta nájdem päťdesiat spravodlivých-- odpustím kvôli nim celému tomu miestu."
Genesis18:27 Abrahám odpovedal: Hľa-- odvážil som sa hovoriť so svojím Pánom-- i keď som len prach a popol."
Genesis18:28 Možno bude spravodlivých o päť menej ako päťdesiat; či pre tých piatich zahubíš celé mesto? I riekol: Nezahubím-- ak tam nájdem štyridsaťpäť."
Genesis18:29 On mu však hovoril ďalej: Možno sa ich tam nájde štyridsať. I riekol: Kvôli štyridsiatim to neurobím.
Genesis18:30 A povedal: Nech môj Pán nevzbĺkne hnevom-- ak budem ešte hovoriť: Možno sa ich tam nájde tridsať. On však na to riekol: Neurobím to-- ak tam nájdem tridsiatich."
Genesis18:31 Potom povedal: Hľa odvážil som sa hovoriť so svojím Pánom. Možno sa ich tam nájde dvadsať. I riekol: Ani kvôli dvadsiatim nezahubím.
Genesis18:32 A hovoril ďalej: Nech môj Pán nevzbĺkne hnevom-- ak budem ešte raz hovoriť: Možno sa ich tam nájde desať. A On riekol: Ani kvôli desiatim nezahubím."
Genesis18:33 Keď s Abrahámom dohovoril-- Hospodin odišiel a Abrahám sa vrátil na miesto svojho pobytu."
Genesis19:1 Keď dvaja anjeli prišli večer do Sodomy-- Lót sedel v bráne Sodomy. Keď ich Lót uzrel-- vstal a šiel im v ústrety; poklonil sa tvárou k zemi"
Genesis19:2 a povedal: Prosím vás-- páni moji-- uchýľte sa do domu svojho služobníka a prenocujte tam; umyte si nohy a včas ráno pôjdete svojou cestou. Oni však riekli: Nie-- prenocujeme vonku."
Genesis19:3 Keď však na nich naliehal-- uchýlili sa k nemu-- vošli do jeho domu a on im vystrojil hostinu; napiekol nekvasených chlebov a najedli sa."
Genesis19:4 Ešte si však ani nepolíhali-- keď mužovia mesta-- totiž Sodomy-- od chlapca až po starca-- všetok ľud až do posledného chlapa-- obkolesili dom."
Genesis19:5 Zavolali na Lóta a povedali: Kde sú mužovia-- ktorí tejto noci vošli k tebe? Vyveď nám ich-- aby sme ich poznali."
Genesis19:6 Nato vyšiel k nim Lót do brány-- dvere za sebou zavrel"
Genesis19:7 a povedal: Bratia moji-- nože nerobte nič zlého."
Genesis19:8 Ajhľa-- mám dve dcéry-- ktoré nepoznali muža-- vyvediem vám ich a urobte s nimi-- ako sa vám páči; len týmto mužom nerobte nič-- lebo vošli do tône môjho prístrešia."
Genesis19:9 Tí však zvolali: Ber sa preč! a dodali: Sám prišiel sem bývať ako cudzinec-- a chcel by súdiť. Teraz tebe spravíme horšie ako im. A veľmi dorážali na muža Lóta a tisli sa bližšie-- aby vylámali dvere."
Genesis19:10 Vtedy mužovia načiahli ruky-- vtiahli Lóta k sebe do domu a zavreli dvere--"
Genesis19:11 ale mužov-- ktorí boli pri vchode do domu-- malých i veľkých-- ranili slepotou-- takže nemohli nájsť vchod."
Genesis19:12 Potom mužovia povedali: Koho tu ešte máš: zaťa-- synov-- dcéry? Kohokoľvek máš v meste-- vyveď ho z tohto miesta--"
Genesis19:13 lebo zničíme toto miesto-- pretože je naň priveľká ponosa pred Hospodinom a Hospodin nás poslal zničiť ho."
Genesis19:14 Vtedy Lót vyšiel-- hovoril so svojimi zaťmi-- ktorí si mali vziať jeho dcéry-- a povedal: Vstaňte-- vyjdite z tohto miesta-- lebo Hospodin zničí mesto. Ale jeho zaťom sa zdalo-- že žartuje."
Genesis19:15 Keď vyšla ranná zora-- anjeli naliehali na Lóta a vraveli: Vstaň-- vezmi ženu a obe dcéry-- ktoré sú tu-- aby si nezahynul pre vinu mesta."
Genesis19:16 Ale on váhal; vtedy mužovia chytili za ruku jeho i jeho ženu a obe jeho dcéry-- lebo Hospodin ho chcel ušetriť. Vyviedli ho a nechali za mestom."
Genesis19:17 Keď ich viedli-- anjel riekol: Zachráň sa-- ide ti o život! Neobzeraj sa a nezastavuj sa v Okolí jordánskom-- uteč na pohorie-- aby si nezahynul."
Genesis19:18 Ale Lót im odpovedal: Ach nie-- Pane!"
Genesis19:19 Ajhľa-- tvoj služobník našiel priazeň v tvojich očiach-- a veľká je tvoja milosť-- ktorú si mi preukázal-- keď si ma zachoval nažive. Ale na pohorie nevládzem ujsť. Mohla by ma dostihnúť pohroma. A ja by som zomrel."
Genesis19:20 Tu hľa-- je blízke mesto-- tam by som mohol ujsť; je malé. Tam sa chcem zachrániť. Vskutku je malé; tak by som ostal nažive."
Genesis19:21 Vtedy mu riekol: Hľa-- i v tejto veci beriem ohľad na teba a nezničím mesto-- o ktorom si hovoril."
Genesis19:22 Rýchlo tam uteč-- lebo kým tam nedôjdeš-- nemôžem nič urobiť. Preto sa to mesto menuje Cóar."
Genesis19:23 Slnko práve vyšlo nad zemou-- keď Lót došiel do Cóaru."
Genesis19:24 Vtedy Hospodin spustil na Sodomu a Gomoru sírový a ohnivý dážď z neba
Genesis19:25 a zničil tie mestá-- celé Okolie-- aj všetkých obyvateľov miest-- aj poľné rastlinstvo."
Genesis19:26 Keď sa jeho žena obzrela-- premenila sa na soľný stĺp."
Genesis19:27 Abrahám vyšiel včasráno na miesto-- kde stál pred Hospodinom--"
Genesis19:28 a keď pozrel dolu na Sodomu a Gomoru i na celý kraj Okolia-- videl-- že zo zeme vystupuje dym ako z huty."
Genesis19:29 Keď Boh ničil mestá Okolia-- rozpomenul sa Boh na Abraháma a vyviedol Lóta z pohromy-- keď vyvrátil mestá-- v ktorých Lót býval."
Genesis19:30 Potom vyšiel Lót z Cóaru a usadil sa aj so svojimi dvoma dcérami v horskom kraji-- lebo sa bál bývať v Cóare. Býval s oboma dcérami v jaskyni."
Genesis19:31 Raz povedala staršia mladšej: Náš otec je starý a v krajine nieto muža-- ktorý by vošiel k nám-- ako je to zvykom na celom svete."
Genesis19:32 Poď-- dajme sa otcovi napiť vína a ľahnime si k nemu; tak po našom otcovi zachováme potomstvo."
Genesis19:33 V tú noc sa dali otcovi napiť vína. Potom vošla staršia a ľahla si k otcovi; on však nevedel-- ani kedy si ľahla-- ani kedy vstala."
Genesis19:34 Na druhý deň povedala staršia mladšej: Hľa-- minulej noci som ležala so svojím otcom. Dajme sa mu aj tejto noci napiť vína; potom vojdi-- ľahni si k nemu-- a tak zachováme potomstvo po našom otcovi."
Genesis19:35 Dali sa teda napiť otcovi vína aj tej noci-- potom mladšia vstala a ľahla si k nemu; on však nevedel-- ani kedy si ľahla-- ani kedy vstala."
Genesis19:36 Tak obe Lótove dcéry počali od svojho otca.
Genesis19:37 Staršia porodila syna a dala mu meno Móáb-- on je praotcom Moábcov až podnes."
Genesis19:38 A mladšia tiež porodila syna a dala mu meno Ben Ammí. On je praotcom Ammóncov až podnes.
Genesis20:1 Odtiaľ sa Abrahám pobral do krajiny Negebu-- ostal bývať medzi Kádešom a Šúrom a pobudol v Geráre."
Genesis20:2 Vtedy Abrahám hovoril o svojej žene Sáre: To je moja sestra. Nato gerársky kráľ Abímelech Sáru uniesol.
Genesis20:3 Ale Boh prišiel vo sne k Abímelechovi a riekol mu: Zaiste zomrieš pre ženu-- ktorú si uniesol-- lebo je vydatá."
Genesis20:4 Abímelech sa však k nej ešte nepriblížil; preto povedal: Ó-- Pane-- či zabíjaš aj nevinných ľudí?"
Genesis20:5 Či mi on sám nepovedal: To je moja sestra!? Ba i ona povedala: To je môj brat. Urobil som to s čistým srdcom a s nevinnými rukami.
Genesis20:6 A Boh mu riekol vo sne: I ja viem-- že si to urobil s čistým srdcom. Ja sám som ti zabránil hrešiť proti mne. Preto som nedopustil-- aby si sa jej dotkol."
Genesis20:7 Teraz však vráť ženu mužovi-- lebo je to prorok; on sa bude modliť za teba-- aby si ostal nažive; ale ak ju nevrátiš-- ber na vedomie-- že určite zomrieš aj so všetkým-- čo máš."
Genesis20:8 Abímelech včasráno zavolal všetkých svojich sluhov a vyrozprával im otvorene všetko-- čo sa stalo; tí mužovia sa veľmi naľakali."
Genesis20:9 Potom zavolal Abímelech Abraháma a povedal mu: Čo si nám to vykonal? Čím som sa prehrešil proti tebe-- že si na mňa a na moje kráľovstvo priviedol taký veľký hriech? Urobil si mi-- čo sa nemá robiť."
Genesis20:10 Abímelech sa opýtal Abraháma: Na čo si myslel-- keď si tak robil?"
Genesis20:11 Abrahám odpovedal: Myslel som si: Na tomto mieste vôbec niet bázne pred Bohom-- a tak ma zabijú pre moju ženu."
Genesis20:12 A vskutku-- ona je aj mojou sestrou; je dcérou môjho otca-- len nie dcérou matky; a tak sa mi mohla stať ženou."
Genesis20:13 Keď ma Boh vyviedol z otcovského domu-- povedal som jej: Túto láskavosť mi musíš preukázať: Všade-- kde prídeme-- hovor o mne: To je môj brat."
Genesis20:14 Vtedy vzal Abímelech ovce i dobytok-- sluhov i slúžky-- dal ich Abrahámovi a vrátil mu aj jeho ženu Sáru."
Genesis20:15 Potom Abímelech povedal: Hľa-- moja krajina ti je otvorená-- bývaj-- kde sa ti zapáči."
Genesis20:16 Sáre však povedal: Tu-- hľa-- tisíc strieborných dávam tvojmu bratovi-- to ti bude na ospravedlnenie v očiach všetkých-- ktorí sú s tebou; v každom ohľade budeš očistená."
Genesis20:17 Potom sa Abrahám modlil k Bohu; Boh uzdravil Abímelecha-- jeho ženu i jeho slúžky-- takže mohli rodiť."
Genesis20:18 Hospodin totiž pre Abrahámovu ženu Sáru zavrel v dome Abímelechovom každý materský život.
Genesis21:1 Hospodin navštívil Sáru-- ako sľúbil-- a splnil-- čo bol Sáre zasľúbil."
Genesis21:2 Sára počala a porodila Abrahámovi v jeho starobe syna v určenom čase-- o ktorom mu Boh hovoril."
Genesis21:3 Abrahám dal svojmu synovi-- ktorý sa mu narodil-- a ktorého mu porodila Sára-- meno Izák."
Genesis21:4 Abrahám obrezal svojho syna Izáka-- keď mal osem dní-- ako mu Boh prikázal."
Genesis21:5 Abrahám mal sto rokov-- keď sa mu narodil syn Izák."
Genesis21:6 Vtedy Sára povedala: Boh ma urobil predmetom smiechu; každý-- kto o tom počuje-- bude sa mi smiať."
Genesis21:7 A dodala: Kto by bol povedal Abrahámovi-- že Sára bude kojiť deti? A predsa som mu v jeho starobe porodila syna."
Genesis21:8 Chlapec rástol a odlúčila ho od pŕs. V ten deň-- keď bol Izák odlúčený-- Abrahám vystrojil veľkú hostinu."
Genesis21:9 Keď Sára videla-- že sa syn Egypťanky Hagary-- ktorého porodila Abrahámovi-- vysmieva z jej syna Izáka--"
Genesis21:10 povedala Abrahámovi: Zažeň túto dievku i jej syna-- lebo syn tejto dievky nesmie dediť s mojím synom Izákom."
Genesis21:11 Abraháma však táto reč o jeho synovi veľmi zamrzela.
Genesis21:12 Boh riekol Abrahámovi: Nebuď namrzený pre chlapca a pre svoju dievku! Poslúchni Sáru vo všetkom-- čo ti povie-- lebo tvoje potomstvo sa bude volať po Izákovi."
Genesis21:13 Ale aj zo syna dievky učiním národ-- lebo je tvojím potomkom."
Genesis21:14 Nato Abrahám včas ráno vzal chlieb a kožený mech s vodou-- dal to Hagare-- naložil jej chlapca na chrbát a poslal ju preč. Ona odišla a blúdila po púšti Beér-Šeba."
Genesis21:15 Keď sa jej minula voda z mecha-- pohodila dieťa pod jeden z kríkov--"
Genesis21:16 odišla a sadla si opodiaľ naproti-- asi na dostrel z luku. Lebo povedala: Nemôžem sa dívať na smrť dieťaťa. Sadla si naproti nemu a dieťa začalo nahlas plakať."
Genesis21:17 Boh však začul chlapcov hlas; anjel Boží zavolal z neba na Hagaru a riekol jej: Čo ti je-- Hagar? Neboj sa-- lebo Boh začul chlapcov hlas tam-- kde bol."
Genesis21:18 Vstaň-- vezmi chlapca a drž ho pevnou rukou-- lebo z neho utvorím veľký národ."
Genesis21:19 Tu jej Boh otvoril oči a ona zazrela prameň vody. Vstala-- naplnila mech vodou a napojila chlapca."
Genesis21:20 A Boh bol s chlapcom; ten rástol-- býval na púšti a stal sa z neho lukostrelec."
Genesis21:21 Býval na púšti Párán a matka mu vybrala ženu z Egypta.
Genesis21:22 V tom čase povedal Abímelech a jeho vojvodca Píchól Abrahámovi: Boh je s tebou vo všetkom-- čo konáš."
Genesis21:23 Tak mi teraz prisahaj na Boha-- že neoklameš ani mňa-- ani moje deti-- ani mojich vnukov-- ale ako som ja preukazoval priazeň tebe-- tak ju preukazuj aj ty mne i krajine-- v ktorej sa zdržuješ ako cudzinec."
Genesis21:24 Abrahám odpovedal: Prisahám.
Genesis21:25 Potom Abrahám dohováral Abímelechovi pre studňu-- ktorej sa Abímelechovi sluhovia násilne zmocnili."
Genesis21:26 Nato Abímelech odpovedal: Neviem-- kto to urobil; ani ty si mi o tom nedal vedieť-- ani som o tom dodnes nepočul."
Genesis21:27 Vtedy Abrahám vzal ovce aj dobytok a dal ich Abímelechovi; tak títo dvaja uzavreli zmluvu.
Genesis21:28 Abrahám však postavil nabok sedem jahniat zo stáda.
Genesis21:29 Abímelech sa opýtal Abraháma: Čo s tými siedmimi jahňatami-- ktoré si postavil nabok?"
Genesis21:30 A ten odpovedal: Prijmi odo mňa týchto sedem jahniat-- aby mi to bolo na svedectvo-- že som vykopal túto studňu."
Genesis21:31 Preto dostalo to miesto meno Beér-Šeba-- lebo tam obaja prisahali."
Genesis21:32 Tak uzavreli zmluvu v Beér-Šebe. Potom vstal Abímelech a jeho vojvodca Píchól a vrátili sa do krajiny Filištíncov.
Genesis21:33 Abrahám zasadil v Beér-Šebe tamarišku a vzýval tam meno Hospodina-- večného Boha."
Genesis21:34 Abrahám býval dlhý čas ako cudzinec v krajine Filištíncov.
Genesis22:1 Po týchto udalostiach Boh skúšal Abraháma. I riekol mu: Abrahám! Odpovedal: Tu som.
Genesis22:2 Vtedy On riekol: Vezmi svojho syna-- svojho jediného syna Izáka-- ktorého miluješ-- choď do krajiny Mórija a obetuj ho tam ako spaľovanú obeť na vrchu-- o ktorom ti poviem."
Genesis22:3 Nato Abrahám včasráno osedlal osla a vzal so sebou svojich dvoch sluhov aj syna Izáka. Keď na štiepal drevo na spaľovanú obeť-- vstal a šiel na miesto-- o ktorom mu Hospodin povedal."
Genesis22:4 Na tretí deň Abrahám pozdvihol oči a zďaleka uzrel to miesto.
Genesis22:5 Vtedy Abrahám povedal svojim sluhom: Zostaňte tu i s oslom-- zatiaľ ja a chlapec pôjdeme až ta-- pokloníme sa Bohu a vrátime sa k vám."
Genesis22:6 Potom Abrahám vzal drevo na spaľovanú obeť-- naložil ho na syna Izáka-- sám však vzal do ruky oheň a meč-- a tak šli vedno obaja."
Genesis22:7 Tu oslovil Izák otca Abraháma: Otče môj! Ten povedal: Čo chceš-- syn môj! A on odvetil: Hľa-- tu je oheň i drevo-- kde je však baránok na spaľovanú obeť?"
Genesis22:8 Nato povedal Abrahám: Boh si vyhliadne baránka na spaľovanú obeť-- syn môj. Tak išli vedno obaja."
Genesis22:9 Keď však došli na miesto-- o ktorom mu povedal Hospodin-- Abrahám tam postavil oltár-- naukladal drevo-- zviazal syna Izáka a položil ho na oltár navrch dreva."
Genesis22:10 Keď Abrahám vystrel ruku a vzal nôž-- aby zarezal syna--"
Genesis22:11 zavolal na neho z neba anjel Hospodinov: Abrahám-- Abrahám! A ten odpovedal: Tu som."
Genesis22:12 Tu mu on riekol: Nevystieraj ruku na chlapca a neubližuj mu-- lebo teraz som spoznal-- že sa bojíš Boha-- a neodoprel si mi ani svojho syna-- svojho jediného syna."
Genesis22:13 Vtedy Abrahám pozdvihol oči a zbadal-- že v húšti je baran zachytený za rohy. Abrahám šiel-- vzal barana a namiesto svojho syna ho obetoval ako spaľovanú obeť."
Genesis22:14 Vtedy Abrahám pomenoval to miesto: Hospodin si vyhliadne-- ako sa podnes hovorí: Na vrchu si Hospodin vyhliadne."
Genesis22:15 Potom anjel Hospodinov zavolal z neba na Abraháma druhý raz
Genesis22:16 a riekol: Prisahám na seba - znie výrok Hospodinov: Pretože si to urobil a neodoprel si mi svojho jediného syna--"
Genesis22:17 veľmi ťa požehnám-- a tak veľmi rozmnožím tvoje potomstvo-- že ho bude ako hviezd na nebi a ako piesku na brehu morskom-- tvoje potomstvo zaujme mestá svojich nepriateľov."
Genesis22:18 A v tvojom potomstve požehnané budú všetky národy zeme-- pretože si poslúchol môj hlas."
Genesis22:19 Nato sa Abrahám vrátil ku svojim sluhom. Potom vstali a spolu šli do Beér-Šeby; a Abrahám býval v Beér-Šebe.
Genesis22:20 Po týchto udalostiach oznámili Abrahámovi: Aj Milká porodila synov tvojmu bratovi Náchórovi:
Genesis22:21 prvorodeného Úca a jeho brata Búza a Kemúéla-- otca Arámovho;"
Genesis22:22 i Keseda-- Chazóa-- Pildáša-- Jidláfa a Betúéla."
Genesis22:23 Betúél splodil Rebeku. Týchto ôsmich porodila Milká Abrahámovmu bratovi Náchórovi.
Genesis22:24 A jeho vedľajšia žena menom Reúmá porodila Tebacha-- Gachama-- Tachaša a Maachu."
Genesis23:1 Keď sa Sára dožila stodvadsaťsedem rokov - toľko rokov Sára žila -
Genesis23:2 zomrela v Kirjat-Arbe-- to znamená Chebrón v Kanaáne; i šiel Abrahám-- aby trúchlil za Sárou a oplakával ju."
Genesis23:3 Potom vstal Abrahám od svojej mŕtvej a takto sa prihovoril Chetejcom:
Genesis23:4 Som cudzincom a prišelcom u vás; dajte mi u vás miesto na dedičnú hrobku-- aby som mohol vyniesť a pochovať svoju mŕtvu."
Genesis23:5 Nato Chetejci odpovedali Abrahámovi:
Genesis23:6 Čuj nás-- pane: ty si medzi nami Božím kniežaťom; pochovaj si teda mŕtvu v najlepšom z našich hrobov. Nikto spomedzi nás ti neodoprie svoj hrob-- aby si v ňom pochoval svoju mŕtvu."
Genesis23:7 Nato Abrahám vstal-- poklonil sa ľudu krajiny-- Chetejcom--"
Genesis23:8 a hovoril im: Ak je vašou vôľou-- aby som vyniesol a pochoval svoju mŕtvu-- počujte ma a zakročte u Efróna-- syna Cócharovho--"
Genesis23:9 aby mi dal jaskyňu Machpéla-- ktorá je na konci jeho poľa. Nech mi ju dá za plnú cenu na dedičnú hrobku medzi vami."
Genesis23:10 Efrón sedel práve medzi Chetejcami. Chetejec Efrón takto odpovedal Abrahámovi verejne pred Chetejcami i pred všetkými-- ktorí vchádzali bránou do jeho mesta:"
Genesis23:11 Nie-- pane! Počuj ma; dávam ti pole a dávam ti i jaskyňu-- ktorá je na ňom. Pred očami svojich krajanov ti ju dávam; pochovaj svoju mŕtvu."
Genesis23:12 Abrahám sa poklonil pred obyvateľmi krajiny
Genesis23:13 a hovoril Efrónovi verejne pred obyvateľmi krajiny: Len ma poslúchni! Za pole ti zaplatím plnú cenu; prijmi ju odo mňa: a potom tam pochovám svoju mŕtvu.
Genesis23:14 Nato Efrón odpovedal Abrahámovi:
Genesis23:15 Pane-- počuj ma! Poľa je za štyristo šekelov striebra-- čo je to pre mňa a pre teba? Len tam pochovaj svoju mŕtvu."
Genesis23:16 Abrahám poslúchol Efróna; odvážil mu toľko striebra-- koľko on verejne pred Chetejcami spomenul-- štyristo šekelov striebra bežnej kupeckej váhy."
Genesis23:17 Tak Efrónovo pole v Machpéle-- ktoré je naproti Mamré-- pole aj jaskyňa na ňom-- i so všetkými stromami na poli a na všetkých okolitých medziach-- prešli"
Genesis23:18 do Abrahámovho vlastníctva pred zrakom Chetejcov i pred všetkými-- ktorí vchádzali bránou do jeho mesta."
Genesis23:19 Potom Abrahám pochoval svoju ženu Sáru do jaskyne na poli Machpéla-- naproti Mamré-- čo znamená Chebrón v Kanaáne."
Genesis23:20 A pole i s jaskyňou na ňom prešlo z Chetejcov na Abraháma ako dedičná hrobka.
Genesis24:1 Abrahám bol už starý a zošlý vekom; Hospodin ho vo všetkom požehnával.
Genesis24:2 Tu povedal Abrahám najstaršiemu sluhovi svojho domu-- správcovi celého svojho majetku: Polož si-- prosím-- ruku pod moje bedrá!"
Genesis24:3 Zaviažem ťa prísahou na Hospodina-- Boha nebies a zeme-- že môjmu synovi nevyberieš ženu z dcér Kanaáncov-- medzi ktorými bývam--"
Genesis24:4 ale pôjdeš do mojej vlasti a k môjmu príbuzenstvu a vyberieš ženu pre môjho syna Izáka.
Genesis24:5 Sluha mu odpovedal: Keby však tá žena nebola ochotná ísť so mnou do tejto krajiny-- či mám potom odviesť tvojho syna späť do krajiny-- z ktorej si sa vysťahoval?"
Genesis24:6 A Abrahám mu odpovedal: Chráň sa odviesť mi syna tam späť.
Genesis24:7 Hospodin-- Boh nebies-- ktorý ma vyviedol z môjho otcovského domu-- z mojej vlasti-- a ktorý hovoril so mnou a takto mi prisahal: Tvojmu potomstvu dám túto krajinu! On sám pošle pred tebou anjela-- aby si vybral odtiaľ ženu pre môjho syna."
Genesis24:8 Ak by však žena nebola ochotná ísť s tebou-- budeš zbavený tejto prísahy-- mne danej. Len mi syna neodveď tam späť."
Genesis24:9 Vtedy sluha položil ruku pod bedrá svojmu pánovi Abrahámovi a odprisahal mu to.
Genesis24:10 Potom sluha vzal spomedzi tiav svojho pána desať a odišiel-- majúc v rukách rozličné cennosti svojho pána. Vybral sa a šiel do mezopotámskej Sýrie-- do Náchórovho mesta."
Genesis24:11 Podvečer-- o tom čase-- keď ženy vychádzali naberať vodu-- nechal svoje ťavy oddychovať vonku pred mestom pri studni."
Genesis24:12 A povedal: Hospodine-- Bože môjho pána Abraháma-- dopraj mi dnes šťastné stretnutie a preukáž milosť môjmu pánovi Abrahámovi."
Genesis24:13 Ajhľa-- stojím pri prameni a dcéry mužov mesta vychádzajú naberať vodu"
Genesis24:14 Ak deva-- ktorej poviem: Nachýľ svoj džbán-- aby som sa napil-- povie: Napi sa-- ba aj ťavy ti napojím-- nech ona bude tou-- ktorú si určil svojmu služobníkovi Izákovi; podľa toho poznám-- že si preukázal milosť môjmu pánovi."
Genesis24:15 Ešte ani nedohovoril-- a hľa-- s džbánom na pleci prichádzala Rebeka-- ktorá sa narodila Betúélovi-- synovi Milky-- ženy Abrahámovho brata Náchóra."
Genesis24:16 Deva bola veľmi krásna na pohľad-- bola pannou a muž ju ešte nepoznal; zostúpila k prameňu-- naplnila džbán a vyšla hore."
Genesis24:17 Tu jej sluha pobehol v ústrety a povedal: Dajže sa mi napiť trochu vody zo svojho džbána.
Genesis24:18 Ona odvetila: Napi sa-- pane; chytro si spustila džbán na ruku a dala sa mu napiť."
Genesis24:19 Keď sa mu dala napiť-- povedala: Aj tvojim ťavám naberiem-- nech sa dobre napijú."
Genesis24:20 Chytro vyliala džbán do žľabu a bežala k studni znovu nabrať; tak nabrala všetkým jeho ťavám.
Genesis24:21 Muž ju mlčky pozoroval-- aby zistil-- či Hospodin úspechom korunoval jeho cestu-- alebo nie."
Genesis24:22 Keď sa ťavy dobre napili-- muž vybral zlatý krúžok do nosa vo váhe pol šekela-- i dva náramky na jej ruky vo váhe desať šekelov zlata"
Genesis24:23 a opýtal sa: Povedz mi-- čia si ty dcéra? Budeme mať v dome tvojho otca miesto prenocovať?"
Genesis24:24 Ona mu odpovedala: Som dcéra Betúéla-- syna Milky-- ktorého porodila Náchórovi."
Genesis24:25 Ďalej mu povedala: Slamy i krmu máme hojnosť-- aj miesta na nocľah."
Genesis24:26 Tu muž padol na kolená-- poklonil sa pred Hospodinom"
Genesis24:27 a povedal: Požehnaný Hospodin-- Boh môjho pána-- Abraháma-- ktorý môjmu pánovi neodňal svoju milosť a vernosť. Naozaj som na ceste-- ktorou ma Hospodin priviedol do domu príbuzných môjho pána."
Genesis24:28 Potom deva bežala vyrozprávať domácim svojej matky všetko-- čo sa stalo."
Genesis24:29 Rebeka mala brata-- menom Lábán-- a Lábán vybehol ku mužovi pri prameni."
Genesis24:30 Keď videl krúžok a náramky sestre na rukách-- a keď počul slová svojej sestry Rebeky: Tak mi hovoril ten muž-- - prišiel k mužovi-- ktorý ešte vždy stál pri ťavách nad prameňom--"
Genesis24:31 a povedal mu: Vojdi-- požehnaný Hospodinov-- prečo stojíš vonku? Veď som pripravil dom i miesto pre ťavy."
Genesis24:32 Vtedy muž vošiel do domu; Lábán odsedlal ťavy a dal im slamu a krm-- jemu i mužom-- ktorí boli s ním-- dal vodu na umytie nôh."
Genesis24:33 Keď mu dali jesť-- povedal: Nebudem jesť-- kým nepoviem svoje poslanie. A oni povedali: Hovor!"
Genesis24:34 Potom rozprával: Som sluha Abrahámov.
Genesis24:35 Hospodin veľmi požehnal môjho pána-- tak že sa vzmohol; dal mu ovce i dobytok-- striebro-- zlato-- sluhov i služobnice-- ťavy i oslov."
Genesis24:36 Sára-- žena môjho pána-- porodila môjmu pánovi v jeho starobe syna a on mu dal všetko-- čo mal."
Genesis24:37 Ale mňa môj pán zaviazal prísahou takto: Neber pre môjho syna ženu z dcér Kanaáncov-- v krajine ktorých bývam--"
Genesis24:38 ale choď do môjho otcovského domu-- k mojej rodine-- a vyber ženu pre môjho syna."
Genesis24:39 Keď som môjmu pánovi povedal: Možno tá žena nebude chcieť ísť so mnou--"
Genesis24:40 on mi odvetil: Hospodin-- pod dohľadom ktorého žijem-- pošle s tebou svojho anjela a urobí ti cestu šťastnou-- aby si mohol pre môjho syna vybrať ženu z mojej rodiny a z môjho otcovského domu."
Genesis24:41 Budeš však od mne danej prísahy oslobodený-- ak prídeš k mojej rodine a nedajú ti ju; tak budeš oslobodený od prísahy mne danej."
Genesis24:42 Keď som dnes prišiel k prameňu-- povedal som: Hospodine-- Bože môjho pána Abraháma-- ak mi chceš cestu-- ktorú konám-- urobiť šťastnou--"
Genesis24:43 ajhľa-- stojím pri prameni vody-- nech deva-- ktorá vyjde naberať vodu a ktorej poviem: Daj sa mi napiť trochu vody zo svojho džbána-- -"
Genesis24:44 mi povie: Napi sa a naberiem aj tvojim ťavám; nech ona bude tou ženou-- ktorú Hospodin určil synovi môjho pána."
Genesis24:45 A ešte som ani nedohovoril-- keď s džbánom na pleci prichádzala Rebeka a zostúpila k prameňu. Keď nabrala-- povedal som jej: Daj sa mi napiť!"
Genesis24:46 Nato rýchlo spustila džbán z pleca a povedala: Napi sa-- ba aj ťavy ti napojím. Napil som sa a ona napojila aj ťavy."
Genesis24:47 Vtedy som sa jej takto opýtal: Čia si ty dcéra? A ona odpovedala: Som dcéra Náchórovho syna Betúéla-- ktorého mu porodila Milká. Nato som jej dal zlatý krúžok do nosa a náramky na ruky."
Genesis24:48 Padol som na kolená-- sklonil som sa pred Hospodinom a dobrorečil som Bohu Abraháma-- môjho pána-- Hospodinovi-- ktorý ma viedol po správnej ceste-- aby som dcéru príbuzného môjho pána vzal pre jeho syna."
Genesis24:49 A teraz-- ak chcete môjmu pánovi preukázať láskavosť a vernosť-- povedzte mi to; ak však nie-- povedzte mi to tiež-- a ja sa obrátim napravo alebo naľavo."
Genesis24:50 Vtedy Lábán a Betúél odpovedali: Táto vec vyšla od Hospodina-- nemôžeme ti na to odpovedať ani po zlom ani po dobrom."
Genesis24:51 Tu hľa-- pred tebou je Rebeka-- vezmi ju a choď. Nech sa stane ženou syna tvojho pána-- ako hovoril Hospodin."
Genesis24:52 Keď Abrahámov sluha počul ich slová-- poklonil sa Hospodinovi až po zem."
Genesis24:53 Potom sluha vyňal strieborné a zlaté šperky i šaty a dal ich Rebeke; aj jej bratovi a jej matke daroval cennosti.
Genesis24:54 Potom sa najedli a napili-- on i mužovia ktorí boli s ním-- a prenocovali tam. Keď ráno vstali-- povedal: Prepusťte ma k môjmu pánovi!"
Genesis24:55 Ale jej brat a matka povedali: Nech dievča zostane ešte asi desať dní s nami-- potom môže ísť."
Genesis24:56 Ale on im odpovedal: Nezdržujte ma-- lebo Hospodin korunoval moju cestu úspechom; prepusťte ma-- nech idem k svojmu pánovi."
Genesis24:57 Nato odvetili: Zavoláme dievča a opýtame sa ho.
Genesis24:58 Zavolali Rebeku a opýtali sa jej: Pôjdeš s týmto mužom? A ona odpovedala: Pôjdem.
Genesis24:59 Vtedy prepustili svoju sestru Rebeku i jej varovkyňu-- aj Abrahámovho sluhu a jeho mužov."
Genesis24:60 Požehnali Rebeku a povedali jej: Sestra naša-- staň sa matkou tisícom mnohých tisícov a tvoje potomstvo nech zaujme brány svojich neprajníkov."
Genesis24:61 Vybrala sa teda Rebeka i jej dievčatá-- vysadli na ťavy a šli za tým mužom. Tak vzal sluha Rebeku a odišiel."
Genesis24:62 Izák práve prichádzal od studne Lachaj Róí; býval totiž v krajine Negeb.
Genesis24:63 Keď sa chýlilo k večeru-- Izák vyšiel na pole rozjímať; vtom pozdvihol oči a zazrel prichádzať ťavy."
Genesis24:64 Aj Rebeka pozdvihla oči a zazrela Izáka-- zosadla z ťavy"
Genesis24:65 a opýtala sa sluhu: Kto je tamten muž-- ktorý kráča poľom nám v ústrety? A sluha odpovedal: To je môj pán! Vtedy vzala závoj a zahalila sa."
Genesis24:66 Potom sluha vyrozprával Izákovi všetko-- čo vykonal."
Genesis24:67 Izák ju voviedol do stanu svojej matky Sáry. Vzal si Rebeku za ženu a zamiloval si ju. Tak Izák našiel útechu po smrti svojej matky.
Genesis25:1 Abrahám si vzal druhú ženu-- menom Ketúra."
Genesis25:2 Tá mu porodila Zimrána-- Jokšána-- Medána-- Midjána-- Jišbáka a Šúacha."
Genesis25:3 Jokšán splodil Šebu a Dedána; synovia Dedánovi boli Aššúrovia-- Letúšovia a Leumovia."
Genesis25:4 Synovia Midjánovi sú Éfa-- Éfer-- Chánóch-- Abída a Eldáá. Títo všetci sú potomkami Ketúry."
Genesis25:5 Abrahám dal Izákovi všetko-- čo mal--"
Genesis25:6 ale synom vedľajších žien-- ktoré mal Abrahám-- dal dary a poslal ich ešte za svojho života preč od svojho syna Izáka na východ-- do východnej krajiny."
Genesis25:7 Počet rokov Abrahámovho života bol 175;
Genesis25:8 potom skonal. Tak zomrel Abrahám v požehnanom veku-- starý-- sýty života-- a bol pripojený k svojmu príbuzenstvu."
Genesis25:9 Jeho synovia-- Izák a Izmael-- ho pochovali do jaskyne Machpéla na poli Efróna-- syna Chetejca Cóchara-- ktoré je naproti Mamré--"
Genesis25:10 na poli-- ktoré Abrahám kúpil od Chetejcov. Tam pochovali Abraháma a jeho ženu Sáru."
Genesis25:11 Po smrti Abrahámovej Boh požehnával jeho syna Izáka; a Izák býval pri studni Lachaj Róí.
Genesis25:12 Toto je rodokmeň Abrahámovho syna Izmaela-- ktorého porodila Abrahámovi Sárina slúžka-- Egypťanka Hagar."
Genesis25:13 Toto sú mená Izmaelových synov podľa ich mien a rodov: Nebájot-- prvorodený syn Izmaelov. Kédár-- Adbeél-- Mibsám--"
Genesis25:14 Mišmá-- Dúmá-- Massa--"
Genesis25:15 Chadad-- Témá-- Jetúr-- Náfíš a Kédma."
Genesis25:16 Toto sú synovia Izmaelovi a to sú ich mená podľa dedín a táborísk: dvanásť kmeňových kniežat.
Genesis25:17 Izmaelov život bol dlhý 137 rokov; potom skonal. Izmael zomrel a pripojený bol k svojmu príbuzenstvu.
Genesis25:18 Izmaelci bývali od Chavíly až po Šúr-- východne od Egypta-- smerom k Asýrii. Usadili sa východne od všetkých svojich bratov."
Genesis25:19 Toto je rodokmeň Abrahámovho syna Izáka: Abrahám splodil Izáka.
Genesis25:20 Izák mal štyridsať rokov-- keď si vzal za ženu Rebeku-- dcéru Aramejca Betúéla z Paddan Aramu-- sestru Aramejca Lábána."
Genesis25:21 Izák sa modlil k Hospodinovi za svoju ženu-- pretože bola neplodná. Hospodin ho vypočul a jeho žena Rebeka počala."
Genesis25:22 Keď sa však synovia zrážali v jej živote-- povedala: Ak je tomu tak-- načo som v tomto stave? A šla sa pýtať Hospodina."
Genesis25:23 A Hospodin jej odpovedal: Dva národy sú v tvojom živote a dva kmene sa rozvetvia z tvojho vnútra. Jeden kmeň prevládne druhý a starší bude slúžiť mladšiemu.
Genesis25:24 Keď sa jej naplnil čas-- aby porodila-- hľa-- dvojčatá boli v jej živote."
Genesis25:25 Prvý-- ktorý vyšiel-- bol ryšavý a celý bol ako kožuch chlpatý-- i pomenovali ho Ézavom."
Genesis25:26 Potom vyšiel jeho brat a rukou sa pevne držal Ézavovej päty-- i pomenovali ho Jákobom. Izák mal práve šesťdesiat rokov-- keď sa narodili."
Genesis25:27 Keď chlapci vyrástli-- Ézav sa stal zdatným lovcom a žil na poli-- Jákob však bol pokojamilovným mužom a býval v stanoch."
Genesis25:28 Izák si obľúbil Ézava-- lebo rád jedával divinu-- Rebeka si však obľúbila Jákoba."
Genesis25:29 Keď raz Jákob uvaril jedlo a Ézav prišiel domov z poľa unavený--"
Genesis25:30 povedal Ézav Jákobovi: Daj sa mi najesť z toho červeného jedla-- lebo som unavený. Preto sa volá Edóm."
Genesis25:31 Ale Jákob povedal: Predaj mi najprv prvorodenstvo.
Genesis25:32 Nato povedal Ézav: Beztak už idem umrieť-- načo mi je teda prvorodenstvo?"
Genesis25:33 A Jákob povedal: Hneď mi to odprisahaj! A on mu odprisahal; tak predal svoje prvorodenstvo Jákobovi.
Genesis25:34 Potom dal Jákob Ézavovi chleba a misu šošovice; ten sa najedol a napil. Potom vstal a odišiel. Tak pohrdol Ézav prvorodenstvom.
Genesis26:1 V krajine však nastal hlad - iný než prvý hlad-- ktorý bol za čias Abrahámových - preto Izák odišiel do Geráru k filištínskemu kráľovi Abímelechovi."
Genesis26:2 Zjavil sa mu Hospodin a riekol: Nechoď do Egypta-- ostaň v krajine-- o ktorej ti poviem."
Genesis26:3 Pobudni v tejto krajine ako cudzinec; budem s tebou a požehnám ťa-- lebo tebe a tvojmu potomstvu dám všetky tieto krajiny; tak splním prísahu-- ktorú som dal tvojmu otcovi Abrahámovi."
Genesis26:4 Rozmnožím tvoje potomstvo ako nebeské hviezdy; tvojmu potomstvu dám všetky tieto krajiny a požehnané budú v tvojom potomstve všetky národy zeme--"
Genesis26:5 pretože Abrahám poslúchol môj hlas a zachovával moje nariadenia-- moje príkazy-- moje ustanovenia a zákony."
Genesis26:6 A Izák zostal v Geráre.
Genesis26:7 Keď sa mužovia tohto mesta pýtali na jeho ženu-- povedal: Je to moja sestra. Bál sa povedať: Je to moja žena; myslel si: Aby ma mužovia toho miesta nezabili pre Rebeku-- keďže je krásna na pohľad."
Genesis26:8 Keď tam bol už dlhší čas-- filištínsky kráľ Abímelech pozrel von oblokom a videl-- ako sa Izák láskal so svojou ženou Rebekou."
Genesis26:9 Vtedy si Abímelech zavolal Izáka a povedal mu: Tak hľa-- predsa je to tvoja žena! Ako si mohol povedať-- že je to tvoja sestra? Izák mu odpovedal: Pretože som si pomyslel: Aby som pre ňu nezomrel."
Genesis26:10 Abímelech však povedal: Čo si nám to vykonal? Málo chýbalo-- že niekto z ľudu nespal s tvojou ženou-- a tak by si bol uvalil vinu na nás."
Genesis26:11 Vtedy Abímelech vydal celému ľudu tento rozkaz: Ktokoľvek by sa dotkol tohto muža alebo jeho ženy-- určite prepadne smrti."
Genesis26:12 Potom Izák v tej krajine sial; v tom roku žal stonásobne-- lebo mu požehnal Hospodin."
Genesis26:13 Tak sa tento muž vzmohol a vzmáhal sa vždy viac a viac-- až kým veľmi nezbohatol."
Genesis26:14 Mal stáda oviec a dobytka i mnoho služobníctva-- takže mu Filištínci závideli."
Genesis26:15 Všetky studne-- čo vykopali sluhovia jeho otca za čias jeho otca Abraháma-- Filištínci zasypali a zahádzali zeminou."
Genesis26:16 Vtedy Abímelech povedal Izákovi: Odíď od nás-- lebo si omnoho mocnejší ako my."
Genesis26:17 Nato Izák odišiel odtiaľ-- usadil sa v gerárskom údolí a ostal tam bývať."
Genesis26:18 Izák znovu vykopal studne-- čo vykopali za čias jeho otca Abraháma-- ktoré však Filištínci po smrti Abrahámovej zasypali-- a pomenoval ich tak-- ako ich pomenoval jeho otec."
Genesis26:19 Keď Izákovi sluhovia kopali v údolí-- našli tam žriedlo čerstvej vody."
Genesis26:20 Ale gerárski pastieri sa hádali s Izákovými pastiermi a hovorili: Voda je naša. Preto pomenovali tú studňu Ések-- lebo sa s ním hádali."
Genesis26:21 Potom vykopali druhú-- ale aj o tú sa hádali-- a pomenovali ju Sitná."
Genesis26:22 Keď sa Izák odtiaľ pohol-- vykopal ďalšiu studňu; o tú sa už nevadili. Vtedy ju pomenoval Rechóbót a povedal: Teraz nám dal Hospodin voľný priestor-- aby sme sa rozmnožili v krajine."
Genesis26:23 Odtiaľ odišiel do Beér-Šeby.
Genesis26:24 Tej noci sa mu zjavil Hospodin a riekol: Ja som Boh tvojho otca Abraháma; neboj sa-- lebo ja som s tebou. Požehnám ťa a rozmnožím tvoje potomstvo kvôli svojmu sluhovi Abrahámovi."
Genesis26:25 Postavil tam oltár a vzýval meno Hospodinovo; tam si rozložil stan. Izákovi sluhovia tam vykopali studňu.
Genesis26:26 Tu k nemu prišiel Abímelech z Geráru so svojím priateľom Achuzatom a so svojím vojvodcom Píchólom.
Genesis26:27 Vtedy im Izák povedal: Prečo prichádzate ku mne-- keď ma nenávidíte a poslali ste ma preč od seba?"
Genesis26:28 Oni odpovedali: Jasne sme videli-- že Hospodin je s tebou-- tak sme si povedali: Nech je medzi nami záväzná prísaha: chceme uzavrieť s tebou zmluvu--"
Genesis26:29 že nám neurobíš nič zlého-- ako sme ani my tebe neublížili-- len dobré sme ti preukazovali a prepustili sme ťa v pokoji. Ty si teraz požehnaný Hospodinov."
Genesis26:30 Vtedy im pripravil hostinu a oni sa najedli a napili.
Genesis26:31 Zavčas rána vstali a prisahali si navzájom. Keď ich Izák prepustil-- odišli od neho v pokoji."
Genesis26:32 V ten istý deň prišli Izákovi sluhovia a o studni-- ktorú vykopali-- mu oznámili: Našli sme vodu."
Genesis26:33 On ju pomenoval Šebuá; preto sa to mesto volá Beér-Šeba až do dnešného dňa.
Genesis26:34 Keď mal Ézav štyridsať rokov-- vzal si za ženu Juditu-- dcéru Chetejca Beériho-- a Basematu-- dcéru Chetejca Élóna."
Genesis26:35 Tieto strpčovali život Izákovi a Rebeke.
Genesis27:1 Keď Izák zostarel a oči mu natoľko zoslabli-- že nevidel-- zavolal si staršieho syna Ézava a povedal mu: Syn môj! Ten mu odvetil: Tu som."
Genesis27:2 Vtedy mu povedal: Ajhľa-- som starý a neviem-- v ktorý deň umriem."
Genesis27:3 Vezmi teraz svoje náčinie - tulec i luk - a vyjdi na pole-- ulov mi zver"
Genesis27:4 a priprav mi pochúťku-- akú mám rád. Dones mi ju-- nech sa najem; a požehnám ťa prv-- ako umriem."
Genesis27:5 Rebeka však načúvala-- keď sa Izák zhováral so svojím synom Ézavom. Ézav medzitým odišiel na pole-- aby ulovil zver a priniesol ju."
Genesis27:6 Rebeka povedala synovi Jákobovi: Hľa-- počula som-- ako tvoj otec hovoril tvojmu bratovi Ézavovi:"
Genesis27:7 Prines mi divinu a priprav mi pochúťku; keď sa najem-- po žehnám ťa pred Hospodinom skôr-- ako umriem."
Genesis27:8 Teraz však-- syn môj-- poslúchni ma v tom-- čo ti prikážem."
Genesis27:9 Choď ku stádu-- vezmi odtiaľ dve pekné kozľatá a ja z nich pripravím tvojmu otcovi pochúťku-- akú má rád."
Genesis27:10 Potom to zanesieš otcovi-- aby si zajedol a požehnal ťa skôr-- ako umrie."
Genesis27:11 Jákob však povedal matke Rebeke: Pozri-- môj brat Ézav je chlpatý človek-- zatiaľ čo ja som hladký."
Genesis27:12 Možno ma otec ohmatá a potom budem v jeho očiach ako taký-- ktorý si robí z neho posmech; tak uvediem na seba kliatbu-- a nie požehnanie."
Genesis27:13 Ale matka odvetila: Nech padne kliatba na mňa-- syn môj; len ma poslúchni-- choď a dones mi ich!"
Genesis27:14 Šiel teda-- vzal ich a priniesol matke. Jeho matka pripravila pochúťku-- akú mal jeho otec rád."
Genesis27:15 Potom Rebeka vzala najlepšie šaty svojho staršieho syna Ézava-- ktoré mala doma pri sebe-- a obliekla ich mladšiemu Jákobovi."
Genesis27:16 Kože z kozliat mu natiahla na ruky a na hladkú časť jeho šije.
Genesis27:17 Pochúťku a chlieb-- čo pripravila-- dala do ruky svojmu mladšiemu synovi Jákobovi."
Genesis27:18 Keď vošiel k svojmu otcovi-- povedal: Otče môj! On mu odpovedal: Tu som; kto si-- syn môj?"
Genesis27:19 A Jákob povedal svojmu otcovi: Ja som Ézav-- tvoj prvorodený; vykonal som-- ako si mi kázal. Zdvihni sa a sadni si-- jedz z mojej diviny-- aby si ma mohol požehnať."
Genesis27:20 A Izák povedal svojmu synovi: Ako si to tak rýchlo našiel-- syn môj? On však odvetil: Pretože tvoj Boh-- Hospodin-- dal mi natrafiť na zver."
Genesis27:21 Vtedy povedal Izák Jákobovi: Pristúp-- syn môj-- nech ťa ohmatám-- či si to ty-- môj syn Ézav-- a či nie."
Genesis27:22 Jákob pristúpil k otcovi Izákovi. Keď ho ten ohmatal-- povedal: Hlas je Jákobov-- ale ruky sú Ézavove."
Genesis27:23 A nepoznal ho-- lebo jeho ruky boli chlpaté ako ruky jeho brata Ézava. Potom ho požehnal"
Genesis27:24 a povedal: Si to ty-- syn môj Ézav? Ten odvetil: Áno-- som."
Genesis27:25 Nato povedal: Podaj mi-- nech sa najem z úlovku svojho syna-- aby som ťa požehnal. Nato mu podal a on jedol; priniesol mu aj víno a on sa napil."
Genesis27:26 Potom mu otec Izák povedal: Pristúp-- syn môj-- a bozkaj ma."
Genesis27:27 A on pristúpil a bozkal ho. Keď zacítil vôňu jeho šiat-- požehnal ho a povedal:"
Genesis27:28 Hľa-- vôňa syna môjho je ako vôňa poľa-- ktoré požehnal Hospodin. Daj ti Boh z nebeskej rosy-- zo žírnych strání zeme-- i hojnosť obilia a muštu."
Genesis27:29 A nech ti slúžia národy a kmene sa ti klaňajú. Buď pánom svojim bratom-- nech sa ti klaňajú synovia tvojej matky. Nech je prekliaty-- kto ťa preklína-- no požehnaný-- kto ťa požehnáva."
Genesis27:30 Len čo Izák požehnal Jákoba a sotva vyšiel Jákob od otca Izáka-- vrátil sa jeho brat Ézav z lovu."
Genesis27:31 Aj on pripravil pochúťku a priniesol ju otcovi. A povedal svojmu otcovi: Otče môj-- vstaň a zajedz si z úlovku svojho syna-- aby si ma mohol požehnať."
Genesis27:32 Ale otec Izák mu povedal: A ty si kto? On odpovedal: Ja som Ézav-- tvoj prvorodený syn."
Genesis27:33 Tu sa Izák náramne zľakol a povedal: A to bol kto-- čo ulovil zver a priniesol mi? Ja som už jedol zo všetkého skôr-- ako si prišiel; aj som ho požehnal a bude požehnaný!"
Genesis27:34 Keď Ézav počul slová svojho otca-- nahlas a trpko vykríkol; svojmu otcovi povedal: Požehnaj i mňa-- otče môj."
Genesis27:35 Ten však odpovedal: Tvoj brat prišiel podvodne a uchvátil ti požehnanie.
Genesis27:36 Nato Ézav povedal: Či nemá právom meno Jákob-- veď ma už dva razy podviedol: Vzal mi prvorodenstvo-- a teraz-- hľa-- uchvátil mi po žehnanie. A dodal: Pre mňa si nezachoval požehnanie?"
Genesis27:37 Izák odpovedal Ézavovi: Hľa-- pánom som ho ustanovil nad tebou-- a všetkých jeho bratov som mu dal za sluhov-- obilím i muštom som ho zaopatril. Čože môžem urobiť pre teba-- syn môj?"
Genesis27:38 A Ézav povedal otcovi: Či máš len jedno požehnanie-- otče? I mňa požehnaj-- otče môj! Nato Ézav hlasite zaplakal."
Genesis27:39 Tu odpovedal otec Izák: Ajhľa-- bez žírnych strání bude tvoje obydlie a bez nebeskej rosy zhora."
Genesis27:40 Budeš sa živiť svojím mečom-- slúžiť však budeš svojmu bratovi-- No keď sa vzpružíš-- odhodíš jeho jarmo zo svojej šije."
Genesis27:41 Vtedy Ézav znenávidel Jákoba pre požehnanie-- ktoré mu dal otec. Ézav si povedal: Nastanú dni smútku za mojím otcom a vtedy zabijem svojho brata Jákoba."
Genesis27:42 Keď Rebeke oznámili reči jej staršieho syna Ézava-- dala si zavolať svojho mladšieho syna Jákoba a povedala mu: Hľa-- tvoj brat Ézav ti strojí pomstu a chce ťa zabiť."
Genesis27:43 Teraz ma syn môj-- počúvaj: Pober sa a uteč k môjmu bratovi Lábánovi do Cháránu."
Genesis27:44 Zostaň pri ňom nejaký čas-- kým sa neutíši zúrivosť tvojho brata--"
Genesis27:45 kým sa neodvráti hnev tvojho brata od teba a kým nezabudne-- čo si mu vykonal. Potom si ťa dám odtiaľ doviesť. Prečo by som mala prísť o vás oboch v jeden deň?"
Genesis27:46 Raz povedala Rebeka Izákovi: Omrzel ma život pre Chetejky. Ak si aj Jákob vezme ženu-- ako sú tieto z Chetejok-- z dcér tejto krajiny-- načo mi je potom život?"
Genesis28:1 Vtedy si Izák zavolal Jákoba-- požehnal ho a prikázal mu: Neber si ženu spomedzi Kanaánok."
Genesis28:2 Vyber sa-- choď do Paddán-Aramu-- do domu Betúéla-- otca tvojej matky-- a vezmi si odtiaľ ženu z dcér Lábána-- brata tvojej matky."
Genesis28:3 Nech ťa všemohúci Boh požehná-- urobí ťa plodným a rozmnoží ťa-- aby si sa stal spoločenstvom národov."
Genesis28:4 Nech ti dá požehnanie Abrahámovo-- tebe i tvojmu potomstvu-- aby si zaujal krajinu-- v ktorej bývaš ako cudzinec-- a ktorú Boh dal Abrahámovi."
Genesis28:5 Tak Izák vypravil Jákoba a ten odišiel do Paddán-Aramu k Lábánovi-- synovi Aramejca Betúéla a bratovi Rebeky-- matky Jákoba a Ézava."
Genesis28:6 Ézav videl-- že Izák požehnal Jákoba a poslal ho do Paddán-Aramu-- aby si odtiaľ vzal ženu-- a že pri požehnaní mu dal príkaz: Neber si ženu spomedzi Kanaánok--"
Genesis28:7 a že Jákob poslúchol otca i matku a odišiel do Paddán-Aramu.
Genesis28:8 Keď teda Ézav videl-- že sa jeho otcovi Izákovi Kanaánky nepozdávali--"
Genesis28:9 odišiel Ézav k Izmaelovi a vzal si ku svojim ženám za ženu ešte Machalatu-- dcéru Abrahámovho syna Izmaela-- sestru Nebájótovu."
Genesis28:10 Jákob odišiel z Beér-Šeby a šiel do Cháránu.
Genesis28:11 Došiel na posvätné miesto a prenocoval tam-- lebo slnko už zapadalo. Vzal jeden z kameňov onoho posvätného miesta-- položil si ho pod hlavu a ľahol si na tom mieste."
Genesis28:12 Snívalo sa mu-- že na zemi stál rebrík-- ktorý vrchným koncom siahal po nebo-- a Boží anjeli vystupovali a zostupovali po ňom."
Genesis28:13 A hľa-- Hospodin stál nad ním a hovoril: Ja som Hospodin Boh tvojho otca Abraháma a Boh Izákov; zem-- na ktorej ležíš-- dám tebe a tvojim potomkom."
Genesis28:14 Tvojho potomstva bude ako prachu zeme; rozmôžeš sa na západ a na východ-- na sever i na juh-- a v tebe i v tvojom potomstve budú požehnané všetky čeľade zeme."
Genesis28:15 Ajhľa-- ja som s tebou a budem ťa ochraňovať všade-- kadiaľ pôjdeš-- dovediem ťa späť do tejto krajiny-- lebo ja ťa neopustím-- kým nesplním-- čo som ti zasľúbil."
Genesis28:16 Keď sa Jákob prebudil zo spánku-- povedal: Naozaj Hospodin je na tomto mieste-- a ja som o tom nevedel."
Genesis28:17 Dostal strach a povedal: Aké hrozné je toto miesto! Nie je tu nič iné ako Boží dom a tu je nebeská brána.
Genesis28:18 Včasráno vzal Jákob kameň-- ktorý si položil pod hlavu-- vztýčil ho ako posvätný stĺp a zvrchu ho polial olejom."
Genesis28:19 To miesto pomenoval Bételom; predtým meno toho mesta bolo Lúz.
Genesis28:20 Vtedy Jákob urobil takýto sľub: Ak Boh bude so mnou a bude ma chrániť na ceste-- ktorú práve konám-- ak mi dá chleba na jedenie a šaty na oblečenie--"
Genesis28:21 a ak sa šťastne vrátim do svojho otcovského domu-- tak Hospodin bude mojím Bohom."
Genesis28:22 Tento kameň-- čo som postavil ako posvätný stĺp-- bude Božím domom-- a zo všetkého-- čo mi dáš-- budem ti presne odvádzať desiatky."
Genesis29:1 Potom sa Jákob vydal na cestu a odišiel do krajiny synov Východu.
Genesis29:2 Zrazu zazrel studňu na poli-- a hľa-- pri nej ležali tri stáda oviec-- lebo z tej studne napájali stáda; kameň na otvore studne bol však veľký."
Genesis29:3 Keď tam zohnali všetky stáda-- odvalili kameň sponad otvoru studne a napájali ovce; potom privalili kameň na jeho miesto-- na otvor studne."
Genesis29:4 Jákob sa im prihovoril: Bratia moji-- odkiaľ ste? Oni mu odpovedali: Sme z Cháránu."
Genesis29:5 Vtedy sa ich opýtal: Poznáte Náchórovho syna Lábána? A oni odpovedali: Poznáme.
Genesis29:6 Potom sa ich opýtal: A má sa dobre? Oni odpovedali: Dobre. Hľa-- jeho dcéra Ráchel práve prichádza s ovcami."
Genesis29:7 On im však povedal: Veď je ešte ďaleko do konca dňa-- nie je čas zháňať stáda; napojte ovce a choďte ich pásť!"
Genesis29:8 Nato mu odpovedali: Nemôžeme-- kým nebudú pozháňané všetky stáda. Potom sa kameň sponad otvoru studne odvalí a napojíme ovce."
Genesis29:9 Keď sa s nimi ešte zhováral-- prišla Ráchel s ovcami svojho otca; ona ich totiž pásavala."
Genesis29:10 Keď Jákob uzrel Ráchel-- dcéru matkinho brata Lábána-- a ovce Lábána-- brata svojej matky-- pristúpil-- odvalil kameň sponad otvoru studne a napojil ovce matkinho brata Lábána."
Genesis29:11 Jákob pobozkal Ráchel a nahlas zaplakal.
Genesis29:12 Potom Jákob oznámil Ráchel-- že je príbuzným jej otca a Rebekiným synom. Ona odbehla a oznámila to svojmu otcovi."
Genesis29:13 Keď Lábán počul správu o Jákobovi-- synovi svojej sestry-- vybehol mu naproti-- objal ho-- pobozkal a voviedol do svojho domu. On vyrozprával Lábánovi všetko-- čo sa stalo."
Genesis29:14 Lábán mu povedal: Ty si naozaj moja kosť a moje telo! I pobudol u neho mesiac.
Genesis29:15 Potom povedal Lábán Jákobovi: Budeš mi vari zadarmo slúžiť-- pretože si môj príbuzný? Povedz mi-- aká bude tvoja odmena!"
Genesis29:16 Lábán mal dve dcéry. Staršia sa volala Lea a mladšia Ráchel.
Genesis29:17 Lea mala nevýrazné oči; Ráchel však bola peknej postavy i peknej tváre.
Genesis29:18 Jákob si zamiloval Ráchel a povedal: Za tvoju mladšiu dcéru budem slúžiť sedem rokov.
Genesis29:19 A Lábán odpovedal: Radšej ju dám tebe ako cudziemu mužovi. Zostaň u mňa.
Genesis29:20 Tak Jákob slúžil za Ráchel sedem rokov-- ale videlo sa mu to len ako niekoľko dní-- lebo ju miloval."
Genesis29:21 Jákob povedal Lábánovi: Daj mi teraz moju ženu-- aby som smel k nej vojsť-- lebo môj čas už uplynul."
Genesis29:22 Nato Lábán zhromaždil všetkých ľudí z toho miesta a vystrojil hostinu.
Genesis29:23 Večer však vzal svoju dcéru Leu-- voviedol ju k nemu a on vošiel k nej."
Genesis29:24 Lábán dal svojej dcére Lei za slúžku svoju slúžku Zilpu.
Genesis29:25 Ale ráno vyšlo najavo-- že to bola Lea. Vtedy povedal Lábánovi: Čo si mi to urobil? Či som u teba neslúžil za Ráchel? Prečo si ma oklamal?"
Genesis29:26 Lábán mu však odpovedal: U nás sa to predsa nerobieva-- aby sa mladšia vydávala skôr ako prvorodená."
Genesis29:27 Dokonči svadobný týždeň s touto-- a za službu-- ktorú budeš konať u mňa ešte ďalších sedem rokov-- dáme ti aj druhú."
Genesis29:28 Jákob tak urobil a dokončil s ňou ten týždeň. Potom mu Lábán dal svoju dcéru Ráchel za ženu.
Genesis29:29 A Lábán dal svoju slúžku Bilhu dcére Ráchel za slúžku.
Genesis29:30 Jákob vošiel aj k Ráchel a miloval Ráchel väčšmi ako Leu; slúžil uňho ešte ďalších sedem rokov.
Genesis29:31 Keď Hospodin videl-- že Lea bola nenávidená-- otvoril jej materský život-- ale Ráchel ostala neplodná."
Genesis29:32 Lea počala-- porodila syna a pomenovala ho Rúbenom hovoriac: Hospodin videl moje utrpenie; teraz ma môj muž bude milovať."
Genesis29:33 A zase počala a porodila syna; i povedala: Hospodin počul-- že som v nenávisti-- preto mi dal aj tohto; a pomenovala ho Šimeónom."
Genesis29:34 Potom zase počala-- porodila syna a povedala: Teraz sa už môj muž primkne ku mne-- lebo som mu porodila troch synov; preto ho pomenovala Lévim."
Genesis29:35 Potom zase počala a porodila syna; i povedala: Tentoraz budem zvelebovať Hospodina. Preto ho pomenovala Júdom. Potom prestala rodiť.
Genesis30:1 Keď Ráchel videla-- že Jákobovi nerodí-- žiarlila na svoju sestru a povedala Jákobovi: Daj mi deti; ak nie-- zomriem."
Genesis30:2 Tu Jákob vzbĺkol hnevom proti Ráchel a povedal: Či som ja namiesto Boha-- ktorý ti odoprel plod života?"
Genesis30:3 Ona odpovedala: Tu-- hľa-- je moja slúžka Bilha-- vojdi k nej; nech porodí na mojich kolenách-- a tak sa aj ja dožijem z nej synov."
Genesis30:4 Dala mu svoju slúžku Bilhu za ženu a Jákob vošiel k nej.
Genesis30:5 Bilha počala a porodila Jákobovi syna.
Genesis30:6 Ráchel povedala: Boh usúdil-- vyslyšal môj hlas a dal mi syna. Preto ho pomenovala Dánom."
Genesis30:7 Ráchelina slúžka Bilha znova počala a porodila Jákobovi druhého syna.
Genesis30:8 Vtedy Ráchel povedala: Boží boj som so svojou sestrou bojovala a aj som zvíťazila. Tak ho pomenovala Naftálím.
Genesis30:9 Keď však Lea videla-- že prestala rodiť-- vzala svoju slúžku Zilpu a dala ju Jákobovi za ženu."
Genesis30:10 A Leina slúžka Zilpa porodila Jákobovi syna.
Genesis30:11 Vtedy Lea povedala: Prišlo šťastie; a pomenovala ho Gádom.
Genesis30:12 Potom Leina slúžka Zilpa porodila Jákobovi druhého syna.
Genesis30:13 Tu Lea povedala: Som blažená-- lebo ženy ma budú volať blaženou. Tak ho pomenovala Ašérom."
Genesis30:14 Keď raz Rúben išiel na pole v čase žatvy pšenice-- našiel na poli jabĺčka mandragory a priniesol ich svojej matke Lei. Vtedy Ráchel povedala Lei: Daj mi z mandragorových jabĺčok svojho syna."
Genesis30:15 Ona jej však odpovedala: Máli sa ti-- že si mi vzala muža-- chceš mi vziať i mandragorové jabĺčka môjho syna? Nato Ráchel povedala: Nech si teda Jákob ľahne k tebe tejto noci za mandragorové jabĺčka tvojho syna."
Genesis30:16 Keď večer Jákob prišiel z poľa-- Lea mu vyšla naproti a riekla mu: Vojdi ku mne-- lebo som si ťa najala za mandragorové jabĺčka môjho syna. Tak ležal s ňou tej noci."
Genesis30:17 A Boh vyslyšal Leu: počala a porodila Jákobovi piateho syna.
Genesis30:18 Vtedy Lea povedala: Boh mi dal odmenu za to-- že som svojmu mužovi dala svoju slúžku. Tak ho pomenovala Jissáchárom."
Genesis30:19 Lea znova počala a porodila Jákobovi šiesteho syna.
Genesis30:20 Vtedy Lea povedala: Boh ma obdaril výborným darom. Teraz sa už môj muž znesie so mnou-- lebo som mu porodila šesť synov. A pomenovala ho Zebulúnom."
Genesis30:21 Potom porodila dcéru a pomenovala ju Dínou.
Genesis30:22 Vtedy sa Boh rozpomenul na Ráchel. Boh ju vyslyšal a otvoril jej život.
Genesis30:23 Ona počala-- porodila syna a povedala: Boh odňal moju potupu."
Genesis30:24 A pomenovala ho Jozefom hovoriac: Kiežby mi tak Hospodin pridal i druhého syna.
Genesis30:25 Keď Ráchel porodila Jozefa-- povedal Jákob Lábánovi: Prepusť ma-- rád by som odišiel domov do svojej krajiny."
Genesis30:26 Daj mi moje ženy-- za ktoré som ti slúžil-- i moje deti-- aby som mohol ísť; veď ty vieš-- ako som ti slúžil."
Genesis30:27 Lábán mu však povedal: Kiežby som tak našiel priazeň v tvojich očiach! Veštbou som sa dopátral-- že Hospodin ma požehnáva pre teba."
Genesis30:28 Urči si odmenu a dám ti ju.
Genesis30:29 On však odvetil: Ty vieš-- ako som ti slúžil a čo sa stalo z tvojho stáda pri mne;"
Genesis30:30 lebo to málo-- čo si mal pred mojím príchodom-- sa hojne zveľadilo-- a pri každom mojom kroku teba Hospodin požehnal. Kedy budem môcť už teraz pracovať pre vlastnú domácnosť?"
Genesis30:31 On sa ho opýtal: Čo ti mám dať? Jákob odpovedal: Nič mi nedávaj! Znova ti budem pásť a strážiť ovce-- ak mi splníš túto podmienku:"
Genesis30:32 Dnes prejdem celým tvojím stádom; vylúč odtiaľ každý fľakatý a strakatý kus-- každý černastý kus spomedzi jahniat i strakatú a fľakatú spomedzi kôz-- a to mi bude odmenou."
Genesis30:33 Keď pôjde o moju mzdu-- pred tebou bude za mňa hovoriť moja statočnosť. Všetko-- čo nie je fľakaté alebo strakaté medzi mojimi kozami-- a čo nie je černasté medzi jahňatmi-- pokladaj za krádež."
Genesis30:34 Lábán povedal: Dobre-- nech sa stane podľa tvojho slova."
Genesis30:35 Vtedy-- toho dňa vylúčil pruhovaných a strakatých kozlov a všetky fľakaté a strakaté kozy-- všetko-- na čom bolo niečo biele-- i všetko-- čo bolo černasté medzi jahňatmi-- a dal ich svojim synom do opatery."
Genesis30:36 Potom dohodol medzi sebou a Jákobom vzdialenosť na tri dni cesty; a Jákob pásol ostatné stádo Lábánovo.
Genesis30:37 Jákob si však vzal čerstvé prúty z topoľa-- mandľovníka a platana; vyrežuc na nich biele prúžky-- obnažil bielu dreň na prútoch;"
Genesis30:38 tak ich kládol pred stádo do válovov a do vodných žľabov-- kam stáda prichádzali piť; a párili sa-- keď prichádzali piť."
Genesis30:39 Tak sa stáda párili pred prútmi a donášali pruhované-- fľakaté a strakaté mláďatá."
Genesis30:40 Jahňatá však Jákob odlúčil a ovce obracal smerom k pruhovaným a ku všetkým černastým v Lábánovom stáde; tak si utvoril svoje osobitné čriedy-- ktoré nepripojil k Lábánovmu stádu."
Genesis30:41 A vždy-- keď sa párili silné ovce-- Jákob kládol prúty do válovov stádu pred oči-- aby sa párili pri prútoch."
Genesis30:42 Keď však ovce boli slabé-- nekládol nič-- tak že sa slabé ovce dostali Lábánovi a silné Jákobovi."
Genesis30:43 Tak sa tento muž nesmierne vzmohol-- mal veľké stáda-- slúžky aj sluhov-- ťavy aj osly."
Genesis31:1 Tu počul Lábánových synov-- ako si vraveli: Jákob pobral všetko-- čo mal náš otec-- a všetko naše bohatstvo získal z toho-- čo patrilo nášmu otcovi."
Genesis31:2 A Jákob zbadal na Lábánovej tvári-- že už nie je k nemu taký ako predtým."
Genesis31:3 Vtedy Hospodin riekol Jákobovi: Vráť sa do krajiny svojich otcov-- do svojho rodiska-- a ja budem s tebou."
Genesis31:4 Nato dal Jákob zavolať Ráchel a Leu na pole ku svojmu stádu
Genesis31:5 a povedal im: Vášmu otcovi vidím na tvári-- že nie je voči mne taký-- ako býval predtým; ale Boh mojich otcov bol so mnou."
Genesis31:6 Samy viete-- že som z celej sily slúžil vášmu otcovi;"
Genesis31:7 váš otec ma však oklamal a desať ráz mi zmenil odmenu-- ale Boh mu nedovolil ublížiť mi."
Genesis31:8 Ak povedal: Fľakaté budú ti odmenou-- celé stádo donášalo fľakaté-- ale ak povedal: Pruhované ti budú odmenou-- celé stádo donášalo pruhované."
Genesis31:9 Tak Boh odňal stádo vášmu otcovi a dal ho mne.
Genesis31:10 V čase ruje stáda pozdvihol som oči a vo sne som videl-- že barany-- čo vyskakovali na bahnice-- boli pruhované-- fľakaté a strakaté."
Genesis31:11 Vtedy ma anjel Boží vo sne oslovil: Jákob! Ja som odpovedal: Tu som.
Genesis31:12 A riekol mi: Pozdvihni oči a pozri: Všetky barany-- čo vyskakujú na bahnice-- sú pruhované-- fľakaté a strakaté-- lebo som videl všetko-- čo ti Lábán robí."
Genesis31:13 Ja som Boh Bételu-- kde si pomazal posvätný stĺp a kde si mi dal sľub. Teraz sa pober-- odíď z tejto krajiny a vráť sa do svojej rodnej zeme."
Genesis31:14 Potom Ráchel a Lea mu odpovedali: Máme my ešte podiel a dedičstvo v dome svojho otca?
Genesis31:15 Či nás nepokladá za cudzinky? Veď nás predal a aj peniaze za nás úplne strovil.
Genesis31:16 Veď všetko bohatstvo-- ktoré Boh odňal nášmu otcovi-- patrí nám a našim synom. Teraz teda urob všetko-- čo ti Boh povedal."
Genesis31:17 Vtedy sa Jákob pobral-- vysadil svojich synov a svoje ženy na ťavy"
Genesis31:18 a odviedol všetok svoj statok i všetko-- čo mal-- čo si nadobudol-- totiž svoj vlastný statok nadobudnutý v Paddán-Arame-- aby sa dostal k svojmu otcovi Izákovi do Kanaánu."
Genesis31:19 Lábán odišiel strihať svoje ovce; zatiaľ Ráchel ukradla teráfim-- ktoré patrili jej otcovi."
Genesis31:20 Tak Jákob oklamal Sýrčana Lábána-- keďže mu neoznámil-- že chce utiecť."
Genesis31:21 A utiekol so všetkým-- čo mal. Vzchopil sa-- prebrodil Eufrat a obrátil sa smerom ku Gileádskemu pohoriu."
Genesis31:22 Keď na tretí deň povedali Lábánovi-- že Jákob ušiel--"
Genesis31:23 vzal so sebou svojich príbuzných-- prenasledoval ho sedem dní cesty a dohonil ho na Gileádskom pohorí."
Genesis31:24 V noci však Boh prišiel vo sne k Lábánovi a riekol mu: Chráň sa akokoľvek dohovárať Jákobovi.
Genesis31:25 Keď Lábán dostihol Jákoba-- Jákob si práve rozložil stan na vrchu. Lábán sa rozložil so svojimi príbuznými na Gileádskom pohorí."
Genesis31:26 Vtedy Lábán povedal Jákobovi: Čo si to urobil? Veď si ma oklamal a dcéry si mi odviedol ako vojnové zajatkyne.
Genesis31:27 Prečo si mi zatajil-- že hodláš ujsť-- a prečo si ma okradol? Neoznámil si mi to-- aby som ťa mohol s radosťou vypraviť so spevmi-- s bubnami a harfami--"
Genesis31:28 a nedovolil si mi pobozkať vnukov a dcéry. To si urobil nerozumne.
Genesis31:29 Mal by som dosť moci urobiť vám zle-- ale minulej noci mi Boh vašich otcov hovoril takto: Chráň sa akokoľvek dohovárať Jákobovi!"
Genesis31:30 Ale keď si už nadobro odišiel-- lebo si veľmi túžil po otcovskom dome-- prečo si ukradol mojich bôžikov?"
Genesis31:31 Tu Jákob odpovedal a riekol Lábánovi: Nuž-- bál som sa-- lebo som si myslel-- že by si mi mohol nasilu odňať svoje dcéry."
Genesis31:32 U koho však nájdeš svojich bôžikov-- ten nech neostane nažive; v prítomnosti našich príbuzných si poprezeraj-- čo je u mňa-- a vezmi si-- čo je tvoje. Jákob totiž nevedel-- že ich Ráchel ukradla."
Genesis31:33 Lábán vošiel do Jákobovho stanu-- do stanu Leinho i do stanu oboch dievok-- ale nenašiel nič. Potom vyšiel zo stanu Leinho a vošiel do stanu Ráchelinho."
Genesis31:34 Ráchel však vzala teráfim a položila ich do ťavieho sedla a posadila sa na ne. Lábán prekutal celý stan-- ale nenašiel nič."
Genesis31:35 Ona však povedala otcovi: Nehnevaj sa-- pane môj-- že nemôžem vstať pred tebou-- lebo mám to-- čo mávajú ženy. Hľadal teda-- ale teráfim nenašiel."
Genesis31:36 Tu sa Jákob nahneval a povadil s Lábánom. A Jákob v odpovedi povedal Lábánovi: V čom je môj priestupok a môj hriech-- že si ma tak zúrivo prenasledoval?"
Genesis31:37 Veď si mi prekutal všetky veci. Čože si našiel zo všetkých vecí svojho domu? Polož to sem pred mojich a tvojich príbuzných-- nech oni rozhodnú medzi nami dvoma."
Genesis31:38 Už je tomu dvadsať rokov-- čo som u teba: tvoje bahnice a kozy nikdy nezvrhli a z baranov tvojho stáda som nejedával."
Genesis31:39 Nedonášal som ti-- čo zver roztrhala-- sám som nahrádzal škodu; odo mňa si požadoval-- čo mi ukradli vo dne-- i to-- čo mi ukradli v noci."
Genesis31:40 Stávalo sa-- že ma vo dne morila horúčosť a v noci mráz-- a spánok unikal mojim očiam."
Genesis31:41 Toto som mával v tvojom dome po dvadsať rokov; štrnásť rokov som ti slúžil za tvoje dve dcéry a šesť rokov za stádo od teba. Pritom si mi desať razy zmenil odmenu.
Genesis31:42 Keby nebol so mnou Boh môjho otca-- Boh Abrahámov-- a Ten-- ktorého sa bál Izák-- veru by si ma bol prepustil naprázdno. Ale Boh videl moje trápenie i lopotu mojich rúk-- preto ťa minulej noci napomenul."
Genesis31:43 Potom Lábán odvetil Jákobovi: Tieto dcéry sú moje dcéry a títo synovia sú moji synovia-- i stádo je moje stádo; moje je všetko-- čo tu vidíš. Čo však môžem urobiť dnes s týmito svojimi dcérami a so synmi-- ktorých ony zrodili?"
Genesis31:44 Poď teda-- uzavrieme zmluvu-- ja i ty; nech ona bude svedectvom medzi mnou a tebou."
Genesis31:45 Vtedy Jákob vzal kameň a vztýčil ho ako posvätný stĺp.
Genesis31:46 Jákob povedal svojim príbuzným: Nazbierajte kamenia! I nabrali kamenia-- urobili hromadu a tam na tej hromade jedli."
Genesis31:47 Lábán ju potom pomenoval Jegar Sahadútá a Jákob ju pomenoval Gal-Ed.
Genesis31:48 Nato Lábán povedal: Táto hromada je dnes svedkom medzi mnou a tebou; preto sa volá Gal-Ed
Genesis31:49 a Micpá-- lebo povedal: Nech Hospodin dozerá na mňa a na teba-- keď sa rozídeme."
Genesis31:50 Keby si zle zaobchádzal s mojimi dcérami-- alebo by si pribral iné ženy k mojim dcéram-- pamätaj-- že Boh je svedkom medzi mnou a tebou-- aj keď nieto nikoho z ľudí pri nás."
Genesis31:51 Potom Lábán povedal Jákobovi: Hľa-- tu je hromada-- a hľa-- tu je posvätný stĺp-- ktorý som vztýčil medzi mnou a tebou;"
Genesis31:52 táto hromada bude svedkom-- svedkom bude i tento posvätný stĺp-- že neprejdem za túto hromadu k tebe-- ani ty neprejdeš za túto hromadu a za tento posvätný stĺp ku mne so zlým úmyslom."
Genesis31:53 Boh Abrahámov a Boh Náchórov-- Boh ich otcov-- nech súdi medzi nami. A Jákob prisahal na Toho-- ktorého sa bál jeho otec Izák."
Genesis31:54 Jákob priniesol aj obeť na vrchu a pozval svojich príbuzných-- aby hodovali s ním. Potom hodovali aj prenocovali na vrchu."
Genesis32:1 Včasráno Lábán pobozkal svojich vnukov aj dcéry a požehnal ich. Potom sa Lábán pobral domov.
Genesis32:2 Keď Jákob šiel svojou cestou-- stretli ho Boží anjeli."
Genesis32:3 Keď ich Jákob uzrel-- povedal: To je Boží tábor. A dal tomu miestu meno Machanajim."
Genesis32:4 Potom Jákob poslal pred sebou poslov k svojmu bratovi Ézavovi do krajiny Séír-- na územie Edómu."
Genesis32:5 A rozkázal im: Toto povedzte môjmu pánovi Ézavovi: Takto vraví tvoj sluha Jákob: U Lábána som býval ako cudzinec a zostal som tam až doteraz.
Genesis32:6 Nadobudol som si tam voly-- osly-- ovce-- sluhov i slúžky a posielam posolstvo svojmu pánovi-- aby som našiel milosť v tvojich očiach."
Genesis32:7 Potom sa poslovia vrátili k Jákobovi a povedali: Došli sme k tvojmu bratovi Ézavovi-- ktorý ti ide oproti-- a s ním 400 mužov."
Genesis32:8 Vtedy sa Jákoba zmocnil veľký strach a úzkosť. Nato rozdelil ľudí-- čo boli s ním-- ovce-- rožný statok i ťavy na dva tábory"
Genesis32:9 a povedal: Ak Ézav príde k prvému táboru a porazí ho-- druhý tábor môže uniknúť."
Genesis32:10 Potom Jákob povedal: Bože môjho otca Abraháma-- Bože môjho otca Izáka-- Hospodine-- ktorý si mi riekol: Vráť sa do svojej krajiny i do svojho rodiska a dobre naložím s tebou:"
Genesis32:11 Nie som hoden všetkej milosti a všetkej vernosti-- ktorú si preukázal svojmu sluhovi-- lebo len s palicou som prebrodil tento Jordán-- a teraz mám dva tábory."
Genesis32:12 Vysloboď ma-- prosím-- z rúk môjho brata-- z rúk Ézava-- lebo sa ho bojím-- že príde a zabije mňa i matky s deťmi."
Genesis32:13 Ale Ty si zasľúbil: Len dobre naložím s tebou a rozhojním tvoje potomstvo ako morský piesok-- že sa nebude dať pre množstvo spočítať."
Genesis32:14 I prenocoval tej noci tam-- a z toho-- čo mu prišlo pod ruku-- vzal dar pre svojho brata Ézava:"
Genesis32:15 dvesto kôz a dvadsať kozlov-- dvesto bahníc a dvadsať baranov--"
Genesis32:16 tridsať plekajúcich tiav a ich mladé-- štyridsať kráv a desať juncov-- dvadsať oslíc a desať osliat."
Genesis32:17 Zveril ich svojim sluhom-- každú čriedu osobitne. Potom povedal sluhom: Choďte predo mnou-- ale zachovávajte odstup medzi jednotlivými čriedami."
Genesis32:18 Prvému rozkázal: Ak ťa stretne môj brat Ézav a opýta sa ťa-- čí si a kam ideš a čie sú tieto zvieratá pred tebou--"
Genesis32:19 odpovedz: Patria tvojmu sluhovi Jákobovi; je to dar-- ktorý posiela môjmu pánovi Ézavovi-- a on sám je už za nami."
Genesis32:20 Tak rozkázal aj druhému-- aj tretiemu-- aj všetkým-- ktorí hnali čriedy: Podobne hovorte Ézavovi-- keď ho stretnete--"
Genesis32:21 a povedzte: Hľa-- aj tvoj sluha Jákob ide za nami. Pomyslel si totiž: Udobrím si ho darom-- ktorý ide predo mnou-- a len potom sa mu ukážem na oči; azda ma prívetivo prijme."
Genesis32:22 Tak dar išiel popredku a on ostal tej noci v tábore.
Genesis32:23 Ešte tej noci vstal-- vzal svoje obidve ženy i obe slúžky aj svojich jedenásť synov a prekročil brod na Jabboku."
Genesis32:24 Vzal ich a prepravil cez potok; prepravil aj všetko-- čo mal."
Genesis32:25 Jákob však zostal sám-- a nejaký muž s ním zápasil-- kým nevyšla ranná zora."
Genesis32:26 Keď videl-- že ho nepremôže-- udrel ho po bedernom kĺbe. Jákobovi sa vytkol bederný kĺb-- keď s ním zápasil."
Genesis32:27 A onen mu povedal: Pusť ma-- lebo vychádza ranná zora! Jákob však odpovedal: Nepustím ťa-- iba ak ma požehnáš."
Genesis32:28 Ten sa ho opýtal: Ako sa voláš? On odpovedal: Jákob.
Genesis32:29 Vtedy onen riekol: Nebudeš sa už volať Jákobom-- ale Izraelom-- lebo si bojoval s Bohom aj s ľuďmi a zvíťazil si."
Genesis32:30 Vtedy Jákob prosil: Oznám mi-- prosím-- svoje meno! Onen mu však odpovedal: Prečo sa pýtaš na moje meno? A tam ho požehnal."
Genesis32:31 Jákob dal tomu miestu meno Peníél-- lebo - tak hovoril - videl som Boha tvárou v tvár a ostal som nažive."
Genesis32:32 Keď prechádzal cez Penúél-- vyšlo nad ním slnko-- ale on kríval pre svoje bedro."
Genesis32:33 Preto až po dnes Izraelci nejedia šľachy z bederného kĺbu-- lebo onen sa dotkol šľachy na bedernom kĺbe Jákobovom."
Genesis33:1 Keď Jákob pozdvihol oči-- videl-- že prichádza Ézav a s ním 400 chlapov. Vtedy rozdelil deti medzi Leu-- Ráchel a obe slúžky."
Genesis33:2 Slúžky a ich deti postavili dopredu-- Leu a jej deti za nimi-- Ráchel a Jozefa na koniec."
Genesis33:3 Sám išiel pred nimi a sklonil sa k zemi sedem razy-- kým sa nepriblížil k svojmu bratovi."
Genesis33:4 Ale Ézav pobehol naproti nemu-- objal ho a padol mu okolo krku-- pobozkal ho a plakali."
Genesis33:5 Keď pozdvihol oči a uvidel ženy a deti-- opýtal sa: Koho to máš pri sebe? On odpovedal: To sú deti-- ktorými Boh požehnal tvojho sluhu."
Genesis33:6 Potom pristúpili slúžky so svojimi deťmi a poklonili sa;
Genesis33:7 priblížila sa aj Lea a jej deti a poklonili sa; napokon sa však priblížil Jozef s Ráchel a poklonili sa.
Genesis33:8 I opýtal sa: Načo ti je celý ten tábor-- čo som stretol? On odpovedal: Aby som našiel milosť v očiach svojho pána."
Genesis33:9 Vtedy Ézav povedal: Mám ja dosť-- brat môj; čo je tvoje-- nech ostane tvoje."
Genesis33:10 Jákob však povedal: Nieže tak! Ak som našiel milosť v tvojich očiach-- prijmi odo mňa tento dar-- lebo keď som sa díval na tvoju tvár-- akoby som bol videl Božiu tvár-- taký si bol ku mne láskavý."
Genesis33:11 Prijmi teda môj dar ako pozdrav-- ktorý som ti priniesol-- veď Boh ma milostivo obdaril tak-- že mám všetko. I naliehal naň-- až to prijal."
Genesis33:12 Potom povedal Ézav: Poberme sa-- poďme; ja pôjdem pred tebou."
Genesis33:13 On mu však odpovedal: Môj pán vie-- že deti sú ešte útle-- a mám na starosti pridájajúce ovce i kravy; ak ich čo len jeden deň budem príliš hnať-- odhynie celé stádo."
Genesis33:14 Nech len môj pán ide pred svojím sluhom-- ja pôjdem pomaly-- ako bude vládať dobytok-- čo je predo mnou-- a ako budú stačiť deti-- až kým neprídem k svojmu pánovi do Séíru."
Genesis33:15 Nato povedal Ézav: Tak teda z ľudu-- ktorý je so mnou-- ti niekoľkých ponechám. Ale on odvetil: Načo to? Len nech nájdem milosť v očiach svojho pána."
Genesis33:16 Tak sa Ézav ešte v ten deň vrátil svojou cestou do Séíru.
Genesis33:17 Medzitým sa Jákob vybral do Sukkótu-- kde si postavil dom; svojmu statku však spravil stánky: preto to miesto dostalo meno Sukkót."
Genesis33:18 Potom Jákob došiel bez nehody cestou z Paddán Aramu k mestu Síchem-- ktoré je v Kanaáne-- a usadil sa východne od mesta."
Genesis33:19 Od synov Síchemovho otca Chamóra kúpil za 100 kesít kus poľa-- na ktorom si rozložil stan."
Genesis33:20 Postavil tam aj oltár a dal mu meno Él-- Boh Izraela."
Genesis34:1 Keď sa Dína-- Jákobova dcéra od Lei-- išla zoznámiť s tamojšími dievčatmi--"
Genesis34:2 uzrel ju Síchem-- syn Chivijca Chamóra-- kniežaťa krajiny; chytil ju-- ležal s ňou a zneuctil ju."
Genesis34:3 Ale potom k Jákobovej dcére Díne priľnul dušou-- zaľúbil sa do dievčaťa a nežne sa mu prihováral."
Genesis34:4 Potom Síchem povedal svojmu otcovi Chamórovi: Vezmi mi to dievča za ženu!
Genesis34:5 Jákob sa síce dopočul-- že poškvrnil jeho dcéru Dínu-- ale keďže jeho synovia boli práve na poli so stádom-- Jákob mlčal-- kým sa nevrátili."
Genesis34:6 Vtedy Síchemov otec Chamór zašiel k Jákobovi-- aby sa s ním pozhováral."
Genesis34:7 Synovia Jákobovi došli z poľa-- a keď sa o tom dopočuli-- trápilo ich to; veľmi sa rozhnevali-- lebo sa dopustil nehanebnosti v Izraeli tým-- že ležal s Jákobovou dcérou-- čo sa nemalo stať."
Genesis34:8 Chamór hovoril s nimi takto: Môj syn Síchem priľnul celou dušou k vašej dcére-- dajte mu ju teda za ženu"
Genesis34:9 a utvorte s nami príbuzenstvo. Dávajte nám svoje dcéry a berte si naše dcéry;
Genesis34:10 ostaňte bývať s nami a krajina vám bude otvorená. Ostaňte-- voľne sa v nej pohybujte a usaďte sa v nej."
Genesis34:11 Potom Síchem hovoril jej otcovi a jej bratom: Nech nájdem milosť vo vašich očiach a dám vám-- čo poviete."
Genesis34:12 Určte si akúkoľvek cenu za nevestu-- i dar-- a dám vám-- čo si poviete-- len mi dajte dievča za ženu."
Genesis34:13 Jákobovi synovia však odpovedali Síchemovi a jeho otcovi Chamórovi ľstivo; hovorili tak preto-- lebo poškvrnil ich sestru Dínu."
Genesis34:14 Povedali im totiž: Nemôžeme urobiť niečo také-- že by sme neobrezanému mužovi dali svoju sestru-- lebo by to bola hanba pre nás."
Genesis34:15 Iba vtedy vám na to pristaneme-- ak budete ako my-- keď sa všetci mužovia medzi vami dajú obrezať."
Genesis34:16 Potom budeme svoje dcéry vydávať za vás a budeme si brať vaše dcéry; tak budeme bývať s vami a bude z nás jeden ľud.
Genesis34:17 Ak nás však neposlúchnete a nedáte sa obrezať-- dcéru si vezmeme a odídeme."
Genesis34:18 Tieto slová sa páčili Chamórovi aj Chamórovmu synovi Síchemovi.
Genesis34:19 A mladík nemeškal urobiť tak-- lebo si obľúbil Jákobovu dcéru; on bol totiž najváženejší v celom dome svojho otca."
Genesis34:20 Vtedy odišiel Chamór a jeho syn Síchem ku bráne svojho mesta a takto hovoril mužom svojho mesta:
Genesis34:21 Tamtí mužovia chcú žiť s nami v pokoji-- nech teda bývajú v krajine a voľne sa v nej pohybujú-- zem-- hľa-- je pre nich dosť široká na všetky strany. Ich dcéry si budeme brať za ženy a svoje dcéry budeme vydávať za nich."
Genesis34:22 Títo mužovia však iba vtedy pristanú bývať s nami-- aby z nás bol jeden ľud-- ak dáme obrezať medzi sebou všetkých mužov-- ako sú oni obrezaní."
Genesis34:23 Ich stáda-- ich imanie aj ich dobytok budú naozaj naše. Len im pristaňme na to-- a budú bývať s nami."
Genesis34:24 Chamóra a jeho syna Síchema poslúchli všetci-- ktorí vychádzali bránou jeho mesta-- a dali sa obrezať všetci muži; totiž všetci-- ktorí vychádzali bránou jeho mesta."
Genesis34:25 Avšak na tretí deň-- keď mali bolesti-- dvaja synovia Jákobovi-- Šimeón a Lévi-- bratia Díny-- chopili sa každý svojho meča-- vnikli do mesta-- ktoré sa cítilo v bezpečí-- a pobili všetkých mužov."
Genesis34:26 Aj Chamóra a jeho syna Síchema zabili ostrím meča-- potom vzali z domu Síchemovho aj Dínu a odišli."
Genesis34:27 Jákobovi synovia sa vrhli na pobitých a vyplienili mesto-- lebo im poškvrnili sestru."
Genesis34:28 Ich ovce a hovädzí dobytok-- ich osly a čo bolo v meste i na poli-- pobrali--"
Genesis34:29 všetko imanie-- všetky deti a ženy im odviedli a všetko-- čo bolo po domoch-- vyplienili."
Genesis34:30 Vtedy Jákob povedal Šimeónovi a Lévimu: Do nešťastia ste ma doviedli tým-- že ste ma zošklivili obyvateľom krajiny-- Kanaáncom a Perizejcom; ja mám len málo ľudí; ak sa zjednotia proti mne-- porazia ma a odstránia aj s mojím domom."
Genesis34:31 Oni však odpovedali: Vari mal s našou sestrou zaobchodiť ako s neviestkou?
Genesis35:1 Potom riekol Boh Jákobovi: Vyber sa a choď do Bételu-- ktorý sa ti zjavil-- keď si utekal pred svojím bratom Ézavom."
Genesis35:2 Vtedy Jákob povedal svojim domácim i všetkým-- ktorí boli s ním: Odstráňte cudzích bohov-- ktorých máte so sebou-- očistite sa a preoblečte si šaty."
Genesis35:3 Potom sa vyberieme a pôjdeme do Bételu; tam urobím oltár Bohu-- ktorý ma vyslyšal v deň môjho súženia-- keď som bol na svojej ceste."
Genesis35:4 Vtedy odovzdali Jákobovi všetkých cudzích bohov-- ktorých mali pri sebe-- ako aj krúžky-- čo mali v ušiach-- a Jákob ich zakopal pod dubom-- ktorý je pri Sícheme."
Genesis35:5 Keď sa pohli-- strach pred Bohom zachvátil okolité mestá-- takže Jákobových synov neprenasledovali."
Genesis35:6 Tak prišiel Jákob i všetok ľud-- čo bol s ním-- do Lúzu-- ktorý je v Kanaáne - to je Bétel. -"
Genesis35:7 Tam postavil oltár a pomenoval to miesto Él Bétel-- lebo tam sa mu zjavil Boh-- keď utekal pred svojím bratom."
Genesis35:8 Vtedy zomrela Rebekina varovkyňa Debora a pochovali ju pod dubom poniže Bételu; i pomenoval ho Dubom plaču.
Genesis35:9 A Boh sa opäť zjavil Jákobovi-- keď prichádzal z Paddán-Aramu-- a požehnal ho."
Genesis35:10 I riekol mu Boh: Tvoje meno je Jákob-- nebudeš sa už volať Jákobom-- ale Izrael bude meno tvoje. Vtedy ho nazval Izraelom."
Genesis35:11 Potom mu riekol Boh: Ja som Boh všemohúci; rozploď sa a rozmnož-- nech povstane z teba národ-- ba zbor národov-- i králi nech vzídu z tvojich bedier."
Genesis35:12 A zem-- čo som dal Abrahámovi a Izákovi-- dám tebe-- a dám tú zem aj tvojmu potomstvu po tebe."
Genesis35:13 Potom sa Boh vzniesol od neho z miesta-- na ktorom s ním hovoril."
Genesis35:14 Jákob postavil posvätný stĺp na miesto-- kde hovoril s Ním-- kamenný stĺp-- obetoval na ňom uliatbu a polial ho olejom."
Genesis35:15 I pomenoval Jákob miesto-- na ktorom s ním Boh hovoril-- Bételom."
Genesis35:16 Potom odišiel z Bételu. Mali ešte kus cesty do Efraty-- keď Ráchel porodila; mala ťažký pôrod."
Genesis35:17 Keď jej prišlo pri pôrode zle-- baba jej povedala: Neboj sa-- máš zase syna."
Genesis35:18 Keď jej život unikal-- lebo už umierala-- dala mu meno Ben-Óní-- jeho otec ho však pomenoval Benjamínom."
Genesis35:19 Tak Ráchel umrela a pochovali ju na ceste do Efraty-- to jest do Betlehema."
Genesis35:20 Jákob postavil nad jej hrobom posvätný stĺp. To je posvätný stĺp na Ráchelinom hrobe-- ktorý je tam až podnes."
Genesis35:21 Potom sa Izrael pobral ďalej a rozložil svoj stan za Migdal-Éderom.
Genesis35:22 Izrael už býval v tej krajine-- Rúben šiel a ležal s Bilhou-- vedľajšou ženou svojho otca. Izrael sa však o tom dopočul.Jákobových synov bolo dvanásť."
Genesis35:23 Leini synovia boli: prvorodený Jákobov Rúben-- Šimeón-- Lévi-- Júda-- Jissáchár a Zebulún."
Genesis35:24 Ráchelini synovia: Jozef a Benjamín.
Genesis35:25 Synovia Ráchelinej slúžky Bilhy: Dán a Naftálí.
Genesis35:26 Synovia Leinej slúžky Zilpy: Gád a Ašér. To sú synovia Jákobovi-- ktorí sa mu narodili v Paddán-Arame."
Genesis35:27 Potom prišiel Jákob k svojmu otcovi Izákovi do Mamré-- do Kirjat-Arby-- to jest do Chebrónu-- kde býval Abrahám aj Izák."
Genesis35:28 Izák sa dožil stoosemdesiat rokov.
Genesis35:29 Potom skonal. Keď zomrel-- starý a sýty života-- bol pripojený k príslušníkom svojho ľudu; pochovali ho jeho synovia-- Ézav a Jákob."
Genesis36:1 Toto je rodokmeň Ézavov-- to jest Edómov."
Genesis36:2 Ézav si vzal ženy z Kanaániek: Adu-- dcéru Chetejca Élóna-- Oholíbámu-- dcéru Anaovu-- vnučku Chivijca Cibóna--"
Genesis36:3 a Basematu-- dcéru Izmaelovu-- sestru Nebájótovu."
Genesis36:4 Ada porodila Ézavovi Elifáza-- Basemat porodila Reúéla"
Genesis36:5 a Oholíbáma porodila Jeúša-- Jaláma a Kóracha. Toto sú synovia Ézavovi-- ktorí sa mu narodili v Kanaáne."
Genesis36:6 Potom Ézav vzal svoje ženy-- synov a dcéry i všetky osoby svojho domu-- aj svoj majetok-- všetok svoj dobytok a všetko svoje vlastníctvo-- ktoré si nadobudol v Kanaáne-- a odišiel od svojho brata Jákoba do krajiny Séíru."
Genesis36:7 Ich imanie bolo totiž priveľké na to-- aby mohli bývať spolu-- a krajina-- v ktorej sa zdržovali ako cudzinci-- im nestačila pre množstvo ich stád."
Genesis36:8 Tak býval Ézav na Séírskom pohorí. Ézav je Edóm.
Genesis36:9 Toto je rodokmeň Ézava-- praotca Edómcov na Séírskom pohorí."
Genesis36:10 A toto sú mená Ézavových synov: Elifáz-- syn Ézavovej ženy Ady-- Reúél-- syn Ézavovej ženy Basematy."
Genesis36:11 Synovia Elifáza boli: Témán-- Ómár-- Cefó-- Gatám a Kenaz."
Genesis36:12 Timna však bola vedľajšou ženou Ézavovho syna Elifáza a Elifázovi porodila Amáléka. To sú vnuci Ézavovej ženy Ady.
Genesis36:13 Toto sú zase synovia Reúélovi: Nachat-- Zerach-- Šamná a Mizzá. To boli vnuci Ézavovej ženy Basematy."
Genesis36:14 A toto boli synovia Ézavovej ženy Oholibámy-- dcéry Anaovej-- vnučky Cibeónovej: Ézavovi porodila Jeúša-- Jálama a Kóracha."
Genesis36:15 Toto sú vodcovia Ézavových synov: zo synov Elifáza Ézavovho prvorodeného: vodca Téman-- vodca Ómar-- vodca Cefó-- vodca Kenaz--"
Genesis36:16 vodca Kórach-- vodca Gatám-- vodca Amálék. To sú vodcovia Elifázovi v krajine Edómu; to sú vnuci Ady."
Genesis36:17 Toto sú synovia Ézavovho syna Reúéla: vodca Nachat-- vodca Zerach-- vodca Šammá-- vodca Mizzá. To sú vodcovia Reúéla v Edómsku; to sú vnuci Ézavovej ženy Basematy."
Genesis36:18 Toto sú synovia Ézavovej ženy Oholibámy: vodca Jeúš-- vodca Jálam-- vodca Kórach. To sú vodcovia Oholibámy-- dcéry Anaovej-- ženy Ézavovej."
Genesis36:19 To sú Ézavovi potomci a ich vodcovia. To je Edóm.
Genesis36:20 Toto sú synovia Chórijca Séíra-- praobyvateľa krajiny: Lótán-- Šóbál-- Cibeón-- Aná--"
Genesis36:21 Dišón-- Écer a Díšán. To sú vodcovia Chórijcov-- Séírovi synovia v krajine Edómu."
Genesis36:22 Lótánovi synovia boli: Chóri a Hémám; sestra Lótánova bola Timna.
Genesis36:23 Toto sú Šóbálovi synovia: Alván-- Mánachat-- Ébál-- Šefó a Onán."
Genesis36:24 A toto sú Cibeónovi synovia: Ajjá a Aná. To je ten Aná-- ktorý našiel horúce žriedla na púšti-- keď pásol osly svojmu otcovi Cibeónovi."
Genesis36:25 A toto sú Anáove deti: Dišón a Oholibáma-- dcéra Anaova."
Genesis36:26 Toto sú zasa Dišónovi synovia: Chemdán a Ešbán-- Jitrán a Kerán."
Genesis36:27 Toto sú Écerovi synovia: Bilhán-- Zaaván a Akán."
Genesis36:28 Toto sú Díšánovi synovia: Úc a Arán.
Genesis36:29 Toto sú vodcovia Chórijcov: vodca Lótán-- vodca Šóbál-- vodca Cibeón-- vodca Aná--"
Genesis36:30 vodca Dišón-- vodca Écer a vodca Díšán. To sú vodcovia Chórijcov podľa svojich rodov v krajine Séír."
Genesis36:31 Toto sú králi-- ktorí panovali v Edómsku skôr-- ako vládol u Izraelcov kráľ."
Genesis36:32 Bela syn Beórov-- kraľoval nad Edómom; jeho mesto sa volalo Dinhábá."
Genesis36:33 Keď zomrel Bela-- kraľoval po ňom Zerachov syn Jóbáb z Bocry."
Genesis36:34 Keď zomrel Jóbáb-- kraľoval po ňom Chušám z krajiny Témáncov."
Genesis36:35 Keď zomrel Chušám-- kraľoval po ňom Bedadov syn Hadad-- ktorý porazil Midjáncov na Moábskej pláni; jeho mesto sa volalo Avít."
Genesis36:36 Keď zomrel Hadad-- kraľoval po ňom Samlá z Masréky."
Genesis36:37 Keď zomrel Samlá-- kraľoval po ňom Šáúl z Rechobótu pri Veľrieke."
Genesis36:38 Keď zomrel Šáúl-- kraľoval po ňom Achbórov syn Baal-Chánán."
Genesis36:39 Keď zomrel Achbórov syn Baal-Chánán-- kraľoval po ňom Hadar; jeho mesto sa volalo Páú a jeho žena sa volala Mehétabél-- dcéra Matréda-- vnučka Mé-Záhába."
Genesis36:40 Toto sú mená Ézavových vodcov podľa rodov-- miest a mien: vodca Timná-- vodca Alvá-- vodca Jetét--"
Genesis36:41 vodca Oholibáma-- vodca Élá-- vodca Pínón--"
Genesis36:42 vodca Kenaz-- vodca Témán-- vodca Mibcár--"
Genesis36:43 vodca Magdiél-- vodca Irám. To sú vodcovia Edómu podľa sídiel v krajine-- ktorú obsadili. To je Ézav-- Edómov praotec."
Genesis37:1 Jákob však ostal bývať v krajine-- v ktorej sa jeho otec zdržoval ako cudzinec-- totiž v Kanaáne."
Genesis37:2 Toto sú deje Jákobovho rodu: Keď bol Jozef sedemnásťročný-- ešte ako chlapec pásol ovce so svojimi bratmi-- so synmi Bilhy a Zilpy-- ktoré boli ženami jeho otca; Jozef donášal otcovi zlé správy o nich."
Genesis37:3 Izrael však mal radšej Jozefa ako všetkých ostatných svojich synov-- lebo bol synom jeho staroby-- a dal mu zhotoviť aj dlhé rúcho s rukávmi."
Genesis37:4 Keď bratia videli-- že ho otec má radšej ako ostatných bratov-- znenávideli ho a nezmohli sa ani na vľúdnu reč s ním."
Genesis37:5 Raz mal Jozef sen-- a keď ho vyrozprával svojim bratom-- ešte viac ho znenávideli."
Genesis37:6 Hovoril im: Počúvajte-- čo sa mi snívalo."
Genesis37:7 Viazali sme snopy na poli; tu sa môj snop postavil a ostal stáť. Vaše snopy ho však obstali a klaňali sa môjmu snopu.
Genesis37:8 Nato mu bratia povedali: Vari chceš byť kráľom nad nami-- alebo chceš panovať nad nami? A znenávideli ho ešte viac pre jeho sny a reči."
Genesis37:9 Potom sa mu sníval iný sen; vyrozprával ho svojim bratom a hovoril: Hľa-- snívalo sa mi zase: Slnko-- mesiac a jedenásť hviezd sa mi klaňalo."
Genesis37:10 Vyrozprával to svojmu otcovi aj svojim bratom-- ale otec ho pokarhal a povedal mu: Aký sen si to mal? Vari sa ti ja-- tvoja matka i tvoji bratia prídeme klaňať až po zem?"
Genesis37:11 Jeho bratia na neho žiarlili-- ale otec si to zapamätal."
Genesis37:12 Keď jeho bratia odišli pásť ovce k Síchemu--"
Genesis37:13 Izrael povedal Jozefovi: Tvoji bratia pasú pri Sícheme. Poď sem-- pošlem ťa za nimi. A on mu odpovedal: Tu som."
Genesis37:14 Vtedy mu povedal: Choď teda-- pozri-- ako sa majú tvoji bratia a ako sa darí stádu; potom mi donesieš správu. Tak ho poslal z chebrónskeho údolia do Síchemu."
Genesis37:15 Keď blúdil po poli-- stretol ho muž-- ktorý sa ho opýtal: Čo hľadáš?"
Genesis37:16 On odvetil: Hľadám bratov; povedz mi-- prosím-- kde pasú."
Genesis37:17 Vtedy ten muž povedal: Odišli odtiaľto-- lebo som počul-- ako hovorili: Poďme do Dótánu. Jozef išiel za svojimi bratmi a našiel ich v Dótáne."
Genesis37:18 Keď ho zďaleka zazreli-- skôr ako sa k nim priblížil-- zastrájali sa-- že ho zabijú--"
Genesis37:19 a hovorili medzi sebou: Tu-- hľa-- ide ten snívač!"
Genesis37:20 Teraz poďte; zabijeme ho a hodíme do niektorej cisterny; povieme-- že ho zožrala divá zver. Potom uvidíme-- čo bude z jeho snov."
Genesis37:21 Keď to počul Rúben-- vytrhol im ho z ruky a povedal: Nesiahajme mu na život!"
Genesis37:22 Potom im Rúben povedal: Neprelievajte krv-- hoďte ho do tejto cisterny na púšti-- ale ruku naňho nevzťahujte! To preto-- aby im ho mohol vytrhnúť z ruky a vrátiť otcovi."
Genesis37:23 Len čo Jozef došiel k svojim bratom-- vyzliekli mu rúcho-- dlhé rúcho s rukávmi-- čo mal na sebe."
Genesis37:24 Potom ho chytili a hodili do cisterny. Cisterna však bola prázdna-- nebolo v nej vody."
Genesis37:25 Potom si sadli jesť. Keď pozdvihli oči-- videli prichádzať karavánu Izmaelcov z Gileádu; ich ťavy niesli vzácnu živicu-- balzam a myrhu: dopravovali to do Egypta."
Genesis37:26 Vtedy Júda povedal svojim bratom: Čo by sme mali z toho-- keby sme brata zabili a jeho krv utajili?"
Genesis37:27 Poďte-- predáme ho Izmaelcom-- ale rukou naň nesiahajme-- lebo je náš brat a naše telo. Bratia ho poslúchli."
Genesis37:28 Keď popri nich prechádzali midjánski kupci-- bratia vytiahli Jozefa z cisterny a predali ho Izmaelcom za dvadsať strieborných; kupci odviedli Jozefa do Egypta."
Genesis37:29 Keď sa Rúben vrátil k cisterne-- Jozefa v nej nebolo. Vtedy si roztrhol šaty--"
Genesis37:30 vrátil sa ku bratom a povedal: Chlapca niet! Kamže sa ja teraz podejem?
Genesis37:31 Vtedy vzali Jozefovo rúcho-- zarezali kozla a namočili rúcho do krvi."
Genesis37:32 Potom poslali rúcho s rukávmi-- dali ho zaniesť otcovi a odkázali: Toto sme našli. Pozri sa-- či je to oblek tvojho syna-- a či nie."
Genesis37:33 Keď si ho obzrel-- povedal: Je to rúcho môjho syna-- divá zver ho zožrala; Jozef je istotne roztrhaný."
Genesis37:34 Vtedy si Jákob roztrhol plášť-- položil si vrecovinu na bedrá a dlhý čas smútil za svojím synom."
Genesis37:35 Všetci jeho synovia a dcéry prišli-- aby ho potešovali-- ale nedal sa potešiť-- a povedal: Nie-- ja v smútku zostúpim k svojmu synovi do záhrobia. Tak ho oplakával jeho otec."
Genesis37:36 Midjánci ho však v Egypte predali Pótifarovi-- veliteľovi telesnej stráže."
Genesis38:1 V tom čase Júda odišiel od svojich bratov a uchýlil sa k istému Adullámcovi menom Chírá.
Genesis38:2 Júda tam videl dcéru Kanaánca-- ktorý sa volal Šúá-- vzal si ju a vošiel k nej."
Genesis38:3 I počala a porodila syna a on mu dal meno Ér.
Genesis38:4 Keď opäť počala a porodila syna-- dala mu meno Ónán."
Genesis38:5 Potom zase porodila syna a dala mu meno Šélá; bol v Kezíbe-- keď ho porodila."
Genesis38:6 Júda vybral pre svojho prvorodeného syna Éra ženu menom Támaru.
Genesis38:7 Ale Júdov prvorodený Ér sa nepáčil Hospodinovi-- Hospodin mu vzal život."
Genesis38:8 Vtedy Júda povedala Ónánovi: Vojdi k bratovej žene ako švagor a uzavri s ňou povinné manželstvo-- a tak vzbuď potomstvo svojmu bratovi."
Genesis38:9 Ónán však vedel-- že potomstvo nebude jeho-- preto púšťal semeno na zem-- kedykoľvek vošiel k žene svojho brata-- len aby nedal potomka svojmu bratovi."
Genesis38:10 Hospodinovi sa nepáčilo-- čo urobil-- a aj jemu vzal život."
Genesis38:11 Vtedy povedal Júda svojej neveste Támare: Ostaň ako vdova v dome svojho otca-- kým nedorastie môj syn Šélá. Pomyslel si totiž: Aby nezomrel aj on ako jeho bratia. Támar teda odišla a bývala v dome svojho otca."
Genesis38:12 Po dlhšom čase zomrela Júdovi žena-- dcéra Šúova. Keď sa Júdovi skončil smútok-- zašiel so svojím priateľom Chírom Adullámskym ku svojim strihačom oviec do Timny."
Genesis38:13 Vtom oznámili Támare: Hľa-- tvoj svokor vyšiel do Timny strihať ovce."
Genesis38:14 Ona si vyzliekla vdovské šaty-- zakryla sa závojom a zahalila sa; potom si sadla pred bránu Énajimu-- ktorý je pri ceste do Timny-- lebo videla-- že Šélá dospel-- a predsa mu ju nedávali za ženu."
Genesis38:15 Keď ju Júda videl-- pokladal ju za neviestku-- lebo si zahalila tvár."
Genesis38:16 Zabočil k nej na cestu a povedal jej: Dovoľ-- prosím-- aby som vošiel k tebe. Nevedel totiž-- že je to jeho nevesta. Ona mu povedala: Čo mi dáš-- ak vojdeš ku mne? A on odpovedal:"
Genesis38:17 Pošlem ti kozľa zo stáda. Ona povedala: Daj mi teda záloh-- dokiaľ nepošleš."
Genesis38:18 On povedal: Aký záloh ti mám dať? Ona odpovedala: Tvoj pečatný prsteň-- tvoju šnúru a palicu-- čo máš v ruke. Dal jej to-- vošiel k nej a ona počala od neho."
Genesis38:19 Potom vstala a odišla; zložila si závoj a obliekla si svoje vdovské šaty.
Genesis38:20 Júda však poslal kozľa po svojom priateľovi Adullámcovi s tým-- aby vyzdvihol záloh od onej ženy; ale nenašiel ju."
Genesis38:21 Pýtal sa mužov onoho miesta: Kde je tá sakrálna neviestka z cesty pri Énajime? Tí mu však odvetili: Tu nebola nijaká sakrálna neviestka.
Genesis38:22 Vrátil sa teda k Júdovi a povedal: Nenašiel som ju a aj ľudia toho miesta hovoria-- že tam nebolo sakrálnej neviestky."
Genesis38:23 Vtedy povedal Júda: Nech si to ponechá-- aby sme nevyšli na hanbu; ajhľa-- ja som poslal toto kozľa-- ty si ju však nenašiel."
Genesis38:24 Ale asi o tri mesiace oznámili Júdovi: Tvoja nevesta Támar sa dopustila smilstva a zo svojho smilstva aj počala. Nato povedal Júda: Vyveďte ju a upáľte!
Genesis38:25 Keď ju vyviedli-- odkázala svojmu svokrovi: Počala som od toho-- komu patria tieto veci. Povedala: Pozri-- prosím-- čí je tento pečatný prsteň-- táto šnúra a palica."
Genesis38:26 Keď ich Júda poznal-- povedal: Spravodlivejšia je ako ja-- pretože som ju nedal svojmu synovi Šélovi. Ďalej sa však s ňou nestýkal."
Genesis38:27 Keď prišiel čas jej pôrodu-- ukázalo sa-- že bude mať dvojčatá."
Genesis38:28 Keď rodila-- jedno vystrčilo ruku; baba ju chytila-- priviazala mu červenú niť na ruku a povedala: Tento vyšiel prvý."
Genesis38:29 Keď však stiahol ruku späť a vyšiel jeho brat-- povedala: Čo za trhlinu si si to urobil? A dali mu meno Perec."
Genesis38:30 Potom vyšiel jeho brat-- ktorý mal na ruke červenú niť. Tomu dali meno Zerach."
Genesis39:1 Keď Jozefa odviedli do Egypta-- kúpil ho Egypťan Pótifar-- dvoran faraónov-- veliteľ telesnej stráže-- od Izmaelcov-- ktorí ho tam doviedli."
Genesis39:2 Ale Hospodin bol s Jozefom-- takže sa mu všetko darilo; býval v dome svojho egyptského pána."
Genesis39:3 Jeho pán videl-- že Hospodin je s ním; čokoľvek robil-- Hospodin všetko korunoval úspechom v jeho rukách."
Genesis39:4 Tak Jozef našiel priazeň v jeho očiach a slúžil mu; ten ho ustanovil za dozorcu nad svojím domom a do rúk mu zveril všetko-- čo mal."
Genesis39:5 Odvtedy však-- ako ho ustanovil za dozorcu nad svojím domom a nad všetkým-- čo mal-- Hospodin kvôli Jozefovi požehnal dom Egypťanov a Hospodinovo požehnanie spočívalo na všetkom-- čo mal v dome i na poli."
Genesis39:6 Tak ponechal Jozefovi v rukách všetko-- čo mal-- a popri ňom sa nestaral o nič-- iba ak o chlieb-- ktorý jedol. Jozef bol peknej postavy a krásny na pohľad."
Genesis39:7 Po týchto udalostiach však žena jeho pána začala upierať oči na Jozefa-- až mu povedala: Ľahni si ku mne!"
Genesis39:8 On sa však zdráhal a povedal žene svojho pána: Hľa-- môj pán sa popri mne nestará o nič-- čo je v dome-- a všetko-- čo má-- zveril mne do rúk--"
Genesis39:9 ani on sám nie je väčší v tomto dome ako ja; nič mi neodoprel okrem teba-- keďže si jeho ženou; ako by som teda mohol spáchať takú veľkú nešľachetnosť a zhrešiť proti Bohu?"
Genesis39:10 Aj keď Jozefa deň čo deň nahovárala-- neposlúchol ju-- neľahol si k nej a nestýkal sa s ňou."
Genesis39:11 Istého dňa však-- keď vošiel do domu-- aby si vykonal prácu - a z domácich nikto nebol v dome -"
Genesis39:12 chytila ho za šaty a povedala: Ľahni si ku mne! On jej však nechal šaty v rukách-- ušiel a vybehol von."
Genesis39:13 Keď videla-- že svoje šaty nechal v jej rukách a ušiel von--"
Genesis39:14 zvolala svojich domácich a povedala im: Pozrite-- priviedol nám hebrejského muža-- aby si z nás robil posmech. Prišiel si ku mne ľahnúť-- ale ja som hlasno kričala."
Genesis39:15 Keď počul-- že hlasno kričím-- ušiel a vybehol von."
Genesis39:16 A nechala jeho šaty ležať pri sebe-- kým jeho pán neprišiel domov;"
Genesis39:17 i vyrozprávala mu celý prípad týmito slovami: Hebrejský sluha-- ktorého si nám priviedol-- prišiel si zo mňa robiť posmech."
Genesis39:18 Keď som však hlasno kričala-- nechal svoje šaty pri mne a ušiel von."
Genesis39:19 Keď jeho pán počul slová svojej ženy-- ktorá mu hovorila: Toto mi urobil tvoj sluha-- vzbĺkol hnevom."
Genesis39:20 Nato ho jeho pán dal uvrhnúť do žalára-- na miesto-- kde boli väznení kráľovskí väzni. Bol tam vo väzení."
Genesis39:21 Ale Hospodin bol s Jozefom-- prejavil mu milosť a postaral sa-- aby mal priazeň u správcu."
Genesis39:22 Správca žalára zveril Jozefovi do rúk všetkých väzňov-- ktorí boli v žalári. On vykonával všetko-- čo sa tam malo robiť."
Genesis39:23 Správca žalára nedohliadal na nič-- čo on mal v rukách-- lebo Hospodin bol s ním; a Hospodin korunoval úspechom všetko-- čo robil."
Genesis40:1 Po týchto udalostiach sa pohárnik a pekár egyptského kráľa prehrešili proti svojmu pánovi-- egyptskému kráľovi."
Genesis40:2 I rozhneval sa faraón na oboch svojich dvoranov-- na hlavného pohárnika a na hlavného pekára--"
Genesis40:3 a dal ich uväzniť v dome veliteľa telesnej stráže do žalára-- na miesto-- kde bol uväznený Jozef."
Genesis40:4 Veliteľ telesnej stráže im určil Jozefa na posluhovanie; boli vo väzení dlhší čas.
Genesis40:5 Jednej noci mali obaja sen-- každý svoj vlastný sen; každý - pohárnik i pekár egyptského kráľa-- ktorí boli väznení v žalári - mal sen iného významu."
Genesis40:6 Keď ráno Jozef vošiel k nim-- videl-- že sú smutní."
Genesis40:7 Spýtal sa faraónových dvoranov-- ktorí boli s ním vo väzení v dome jeho pána: Prečo dnes tak zle vyzeráte?"
Genesis40:8 Oni mu odpovedali: Mali sme sen-- a nemáme nikoho-- kto by nám ho vyložil. On im však povedal: Výklady snov patria Bohu! Len mi ich rozpovedzte!"
Genesis40:9 Vtedy hlavný pohárnik vyrozprával Jozefovi svoj sen takto: Vo sne som videl pred sebou vinič--"
Genesis40:10 na viniči boli tri výhonky; keď vypučal-- zakvitol a jeho strapce priniesli zrelé hrozná."
Genesis40:11 Ja som mal v ruke faraónov pohár-- vytlačil som ich do faraónovho pohára a podal som pohár faraónovi do ruky."
Genesis40:12 Nato mu povedal Jozef: Toto je jeho výklad: Tri výhonky sú tri dni.
Genesis40:13 O tri dni ti faraón povýši hlavu-- dosadí ťa späť do tvojho úradu a budeš podávať pohár faraónovi do ruky tak ako predtým-- keď si býval jeho pohárnikom."
Genesis40:14 Ale rozpomeň sa na mňa-- keď sa ti dobre povedie-- a preukáž mi láskavosť: spomeň ma pred faraónom a pomôž mi vyjsť z tohto domu."
Genesis40:15 Lebo z krajiny Hebrejcov ma ukradli-- a ani tu som neurobil nič-- za čo by ma mali uvrhnúť do temnice."
Genesis40:16 Keď hlavný pekár videl-- že dobre vyložil sen-- povedal Jozefovi: Aj ja som mal sen: na hlave som mal tri koše bieleho pečiva;"
Genesis40:17 vo vrchnom bolo rozličné pečivo pre faraóna a vtáci ho vyjedali z koša sponad mojej hlavy.
Genesis40:18 Nato Jozef odpovedal: Toto je jeho výklad: Tri koše sú tri dni.
Genesis40:19 Po troch dňoch ti faraón povýši hlavu a obesí ťa na kôl-- takže ti vtáci budú obžierať telo."
Genesis40:20 Na tretí deň-- v deň vlastných narodenín-- faraón pripravil hody všetkým svojim služobníkom a povýšil hlavného pohárnika a hlavného pekára za prítomnosti svojich služobníkov."
Genesis40:21 A znovu dosadil hlavného pohárnika do úradu pohárnika-- ten mohol podávať faraónovi pohár do ruky--"
Genesis40:22 hlavného pekára však dal obesiť-- ako im to Jozef vyložil."
Genesis40:23 Hlavný pohárnik si však na Jozefa nespomenul-- zabudol na neho."
Genesis41:1 Po dvoch rokoch mal aj faraón sen: stál pri Níle--"
Genesis41:2 a hľa-- z Nílu vystupovalo sedem kráv-- na pohľad pekných a tučných-- ktoré sa pásli na šašine."
Genesis41:3 A hľa-- za nimi vystupovalo z Nílu sedem iných kráv-- na pohľad škaredých a chudých; i postavili sa vedľa kráv na brehu Nílu."
Genesis41:4 Kravy-- na pohľad škaredé a chudé-- zožrali sedem kráv-- na pohľad pekných a tučných. Vtom sa faraón prebudil."
Genesis41:5 Keď znova zaspal-- snívalo sa mu po druhý raz: na jednom steble rástlo sedem tučných a pekných klasov."
Genesis41:6 A hľa-- za nimi vyrástlo sedem tenkých klasov-- vysušených východným vetrom."
Genesis41:7 Tenké klasy pohltili sedem tučných a plných klasov. Nato sa faraón prebudil a zbadal-- že to bol sen."
Genesis41:8 Ráno bola jeho myseľ vzrušená. Preto faraón dal zavolať všetkých egyptských veštcov a všetkých mudrcov a vyrozprával im svoje sny-- ale nebolo nikoho-- kto by ich faraónovi vyložil."
Genesis41:9 Nato hlavný pohárnik povedal faraónovi: Až dnes si uvedomujem svoju vinu.
Genesis41:10 Keď sa faraón rozhneval na svojich sluhov-- uvrhol ma do väzenia v dome veliteľa telesnej stráže-- mňa i hlavného pekára."
Genesis41:11 V tú istú noc sme mali sen-- ja i on; každý z nás mal sen zvláštneho významu."
Genesis41:12 Bol tam s nami hebrejský mládenec-- sluha veliteľa telesnej stráže-- a my sme mu naše sny vyrozprávali. On nám ich vyložil; každému osobitne vyložil jeho sen."
Genesis41:13 I stalo sa tak-- ako nám to on vyložil. Mňa faraón uviedol späť do môjho úradu a tamtoho dal obesiť."
Genesis41:14 Nato faraón dal zavolať Jozefa. Ihneď ho vyviedli z temnice-- dal sa ostrihať-- preobliekol si šaty a predstúpil pred faraóna."
Genesis41:15 Vtedy faraón povedal Jozefovi: Mal som sen-- a niet nikoho-- kto by mi ho vyložil; o tebe som však počul-- že vysvetlíš sen-- len čo ho počuješ."
Genesis41:16 Nato Jozef odpovedal faraónovi: Nie ja-- ale Boh dá faraónovi priaznivú odpoveď."
Genesis41:17 A faraón povedal Jozefovi: Snívalo sa mi-- že som stál na brehu Nílu--"
Genesis41:18 a tu zrazu sedem kráv-- tučných a pekných na pohľad-- vystupovalo z Nílu a pásli sa na šašine."
Genesis41:19 A hľa-- za nimi vystupovalo sedem iných kráv-- chatrných-- na pohľad veľmi škaredých a chudých; nič také škaredé som v celom Egypte nevidel."
Genesis41:20 Chudé a škaredé kravy zožrali sedem prvých tučných kráv--"
Genesis41:21 ale hoci ich pohltili-- nebolo poznať-- že sa dostali do ich vnútorností; na vzhľad boli škaredé ako predtým. Nato som sa zobudil."
Genesis41:22 Potom som videl vo sne-- že na jednom steble rástlo sedem plných a pekných klasov."
Genesis41:23 Zrazu vyrástlo za nimi sedem prázdnych-- tenkých-- východným vetrom vysušených klasov."
Genesis41:24 Tu tenké klasy pohltili sedem pekných klasov. Rozpovedal som to veštcom-- ale nikto mi to nevedel vysvetliť."
Genesis41:25 Jozef odpovedal faraónovi: Faraónove sny znamenajú jedno a to isté. Boh oznamuje faraónovi-- čo mieni urobiť."
Genesis41:26 Sedem pekných kráv je sedem rokov; aj sedem pekných klasov je sedem rokov; to je jeden sen.
Genesis41:27 Sedem chudých a škaredých kráv-- čo vystúpili za nimi-- je sedem rokov-- a sedem prázdnych-- východným vetrom vysušených klasov je sedem rokov hladu."
Genesis41:28 Na to som myslel-- keď som hovoril faraónovi-- že Boh zjavuje faraónovi-- čo mieni urobiť."
Genesis41:29 Ajhľa-- príde sedem veľmi úrodných rokov v celom Egypte."
Genesis41:30 Ale po nich nastane sedem rokov hladu a zabudne sa na všetku hojnosť v Egypte; hlad zmorí krajinu--"
Genesis41:31 takže v nej neostane ani stopy z niekdajšej hojnosti pre ten veľký hlad-- ktorý potom nastane."
Genesis41:32 A keďže sa sen faraónovi opakoval-- znamená to-- že Boh o tom pevne rozhodol a čoskoro to uskutoční."
Genesis41:33 Teraz však nech si faraón vyhľadá rozumného a múdreho muža-- aby ho ustanovil nad Egyptom."
Genesis41:34 Nech faraón zakročí a nad krajinou ustanoví dozorcov-- ktorí by v Egypte po sedem úrodných rokov vyberali pätinu úrod."
Genesis41:35 Nech zozbierajú všetky potraviny v nastávajúcich dobrých rokoch a nech uskladnia zrno pod moc faraónovu-- na potravu pre mestá-- a tak ho zachovajú."
Genesis41:36 Tieto potraviny budú pre krajinu zásobou na sedem rokov hladu-- ktoré prídu na Egypt-- a krajina nezahynie hladom."
Genesis41:37 Tá reč sa páčila faraónovi aj všetkým jeho služobníkom.
Genesis41:38 Vtedy faraón povedal všetkým svojim služobníkom: Či by sme našli podobného muža-- v ktorom je Duch Boží?"
Genesis41:39 A faraón Jozefovi povedal: Pretože ti Boh dal toto všetko vedieť-- nikto nie je taký rozumný a múdry ako ty."
Genesis41:40 Ty budeš správcom nad mojím domom a tvojím slovom sa bude spravovať všetok môj ľud; ja budem len o trón vyššie ako ty.
Genesis41:41 A ďalej povedal faraón Jozefovi: Ajhľa-- ustanovujem ťa za správcu nad celým Egyptom."
Genesis41:42 Potom si faraón sňal z ruky prsteň a dal ho Jozefovi na ruku-- obliekol ho do jemných ľanových šiat a okolo hrdla mu dal zlatú reťaz."
Genesis41:43 Dal ho voziť na svojom druhom voze a volať pred ním: Na kolená! Tak ho ustanovil za správcu nad celým Egyptom.
Genesis41:44 A faraón povedal Jozefovi: Ja som faraón-- a bez teba nikto nesmie pohnúť ani rukou ani nohou v celom Egypte."
Genesis41:45 Potom faraón Jozefa pomenoval Cáfenat Pánéach a dal mu za ženu Asenatu-- dcéru Pótiferu-- kňaza z Ónu. Tak sa Jozef stal pánom nad Egyptom."
Genesis41:46 Jozef mal tridsať rokov-- keď stál pred faraónom-- kráľom Egypta. Potom odišiel Jozef od faraóna a prešiel celým Egyptom."
Genesis41:47 Zem za sedem úrodných rokov donášala hojnú úrodu;
Genesis41:48 on zozbieral všetky potraviny siedmich rokov-- ktoré boli v Egypte-- a uskladňoval potravu po mestách; v každom meste uskladnil potravu z okolitého poľa."
Genesis41:49 Tak nahromadil Jozef toľko obilia-- ako je morského piesku-- takže ho prestal i vážiť-- lebo sa ani nedalo vážiť."
Genesis41:50 Skôr ako sa dostavili roky hladu-- narodili sa Jozefovi dvaja synovia-- ktorých mu porodila Asenat-- dcéra Pótiferu-- ónskeho kňaza."
Genesis41:51 Jozef dal prvorodenému meno Menašše; lebo - povedal - Boh mi dal zabudnúť na všetko moje trápenie a na celú rodinu.
Genesis41:52 Druhému dal meno Efrajim; lebo - povedal - Boh ma učinil plodným v krajine môjho utrpenia.
Genesis41:53 Keď uplynulo sedem úrodných rokov-- ktoré boli v Egypte--"
Genesis41:54 začalo sa dostavovať sedem rokov hladu-- ako predpovedal Jozef; i nastal hlad vo všetkých krajinách-- ale v celom Egypte bolo chleba dosť."
Genesis41:55 Keď však aj celý Egypt trpel hladom a volal k faraónovi o chlieb-- faraón povedal celému Egyptu: Choďte k Jozefovi a čo vám povie-- urobte!"
Genesis41:56 Keď sa hlad rozšíril na celú krajinu-- Jozef otvoril všetky obilnice a predával Egypťanom obilie; hlad sa však v Egypte zväčšoval."
Genesis41:57 Celý svet prichádzal do Egypta kupovať obilie k Jozefovi-- lebo bol na celej zemi veľký hlad."
Genesis42:1 Keď Jákob videl-- že v Egypte je obilie-- povedal svojim synom: Prečo hľadíte jeden na druhého?"
Genesis42:2 A dodal: Ajhľa-- počul som-- že v Egypte je obilie. Choďte a nakúpte tam pre nás obilie-- aby sme ostali nažive a nemuseli pomrieť."
Genesis42:3 Tak odišli desiati Jozefovi bratia nakúpiť obilie v Egypte.
Genesis42:4 Ale Jozefovho brata-- Benjamína Jákob nepustil s bratmi-- lebo si pomyslel: Mohla by ho zastihnúť nehoda."
Genesis42:5 Izraelovi synovia prišli nakúpiť obilia spolu s inými-- čo tam prichádzali; v Kanaáne bol totiž hlad."
Genesis42:6 Vtedy bol Jozef vládcom v krajine; predával obilie všetkému ľudu v krajine. Keď prišli Jozefovi bratia-- poklonili sa mu tvárou až po zem."
Genesis42:7 Keď Jozef uzrel svojich bratov-- poznal ich-- ale správal sa voči nim ako cudzí; hovoril s nimi prísne a opýtal sa ich: Odkiaľ prichádzate? Oni odpovedali: Z Kanaánu nakúpiť potravín."
Genesis42:8 Jozef poznal svojich bratov-- ale oni ho nepoznali."
Genesis42:9 Vtedy sa rozpomenul na sny-- ktoré mal o nich-- a povedal im: Vyzvedači ste-- prišli ste si obzrieť nechránené miesta krajiny."
Genesis42:10 Oni mu však odvetili: Nie-- pane-- tvoji sluhovia si prišli nakúpiť potravín."
Genesis42:11 Všetci sme synovia jedného otca; sme statoční; tvoji sluhovia nie sú vyzvedačmi.
Genesis42:12 Ale on im povedal: Nie-- veru ste si prišli obzrieť nechránené miesta krajiny."
Genesis42:13 Vtedy povedali: My-- tvoji sluhovia sme dvanásti bratia-- synovia jedného muža v Kanaáne; najmladší je teraz pri otcovi a jedného už niet."
Genesis42:14 Ale Jozef im povedal: Tak je-- ako som vám povedal: Vyzvedači ste."
Genesis42:15 Takto si vás vyskúšam - na faraónov život - neodídete odtiaľto-- iba ak príde sem váš najmladší brat."
Genesis42:16 Pošlite jedného spomedzi seba-- aby priviedol vášho brata-- ale vy zostanete uväznení; tak budú preskúšané vaše reči-- či vravíte pravdu. Ale ak nie - na faraónov život - ste vyzvedači."
Genesis42:17 A dal ich na tri dni do väzenia.
Genesis42:18 Na tretí deň im Jozef povedal: Urobte toto a ostanete nažive. Ja sa totiž bojím Boha.
Genesis42:19 Ak ste statoční-- jeden váš brat nech ostane sputnaný vo vašom doterajšom väzení-- vy však choďte a zaneste obilie svojim domácim na utíšenie hladu."
Genesis42:20 Potom mi dovediete svojho najmladšieho brata-- aby sa tak potvrdili vaše reči a aby ste nemuseli zomrieť. I urobili tak."
Genesis42:21 Potom si povedali: Veru-- previnili sme sa proti svojmu bratovi. Lebo hoci sme videli úzkosť jeho duše-- keď nás úpenlivo prosil-- nepočúvali sme ho; preto prišlo na nás toto súženie."
Genesis42:22 Nato im povedal Rúben: Nepovedal som vám: Neprehrešte sa proti chlapcovi!? Ale neposlúchli ste. Teraz nás berú na zodpovednosť za jeho krv.
Genesis42:23 Oni však nevedeli-- že im Jozef rozumie-- lebo sa dorozumievali pomocou tlmočníka."
Genesis42:24 Vtedy sa odvrátil od nich a zaplakal. Potom sa obrátil k nim a zhováral sa s nimi; nato vzal spomedzi nich Šimeóna a dal ho pred ich očami sputnať.
Genesis42:25 Nato Jozef rozkázal-- aby im naplnili vrecia obilím-- peniaze aby vrátili každému do jeho vreca a aby im dali stravu na cestu. A urobili tak."
Genesis42:26 Naložili si obilie na osly a odišli odtiaľ.
Genesis42:27 Keď si však jeden z nich otvoril vrece-- aby na mieste nocľahu dal obrok oslovi-- zazrel svoje peniaze na vrchu vo vreci--"
Genesis42:28 a povedal bratom: Peniaze sa mi vrátili-- tu hľa-- mám ich vo vreci. I stratili odvahu; s rozochvením hľadeli jeden na druhého a hovorili: Čo nám to Boh urobil?"
Genesis42:29 Keď prišli k svojmu otcovi Jákobovi do Kanaánu-- rozpovedali mu všetko-- čo sa im prihodilo:"
Genesis42:30 Prísne hovoril s nami ten muž-- pán krajiny-- dal nás do väzenia-- akoby sme chceli vyzvedať v krajine."
Genesis42:31 Povedali sme mu: Sme statoční; my nie sme vyzvedači;
Genesis42:32 sme dvanásti bratia-- synovia svojho otca; jedného niet a najmladší je teraz u nášho otca v Kanaáne."
Genesis42:33 A ten muž-- čo je pánom krajiny-- nám povedal: Podľa tohto poznám-- či ste statoční: jedného zo svojich bratov nechajte u mňa-- naberte si obilia svojim domácim na utíšenie hladu a choďte!"
Genesis42:34 Ale priveďte mi svojho najmladšieho brata; tak poznám-- že nie ste vyzvedači-- ale že ste statoční; vydám vám vášho brata a môžete voľne chodiť po krajine."
Genesis42:35 Keď vyprázdňovali vrecia-- hľa-- každý mal svoj mešec peňazí vo svojom vreci. Keď aj s otcom zazreli svoje mešce peňazí-- zľakli sa."
Genesis42:36 Vtedy im povedal ich otec Jákob: Pripravíte ma o deti; Jozefa niet-- ani Šimeóna niet a Benjamína mi chcete vziať. To všetko dolieha na mňa."
Genesis42:37 Vtedy povedal Rúben svojmu otcovi: Môžeš usmrtiť mojich dvoch synov-- ak ti Benjamína neprivediem späť. Zver ho mne a ja ti ho privediem späť."
Genesis42:38 Ale on odpovedal: Môj syn s vami nepôjde-- lebo jeho brat zomrel a on ostal sám. Keby ho na ceste-- ktorou pôjdete-- zastihla nehoda-- zniesli by ste moje šediny so žiaľom do záhrobia."
Genesis43:1 Avšak hlad ťažko doliehal na krajinu.
Genesis43:2 Keď strovili obilie-- čo priniesli z Egypta-- povedal im otec: Choďte nám znova nakúpiť niečo potravín."
Genesis43:3 Júda mu však odpovedal: Ten muž nás dôrazne napomínal: Neukážte sa mi na oči-- ak nebude s vami váš brat."
Genesis43:4 Ak pošleš nášho brata s nami-- pôjdeme a nakúpime ti potravín."
Genesis43:5 Ak ho však nepošleš-- nepôjdeme-- lebo ten muž nám povedal: Neukážte sa mi na oči-- ak váš brat nebude s vami."
Genesis43:6 Nato povedal Izrael: Prečo ste mi tak zle urobili-- keď ste prezradili tomu mužovi-- že máte ešte brata?"
Genesis43:7 Oni povedali: Ten muž sa nás veľmi vypytoval na naše príbuzenstvo: Žije ešte váš otec? Máte brata? A my sme mu odpovedali len na tieto otázky. Či sme my mohli vedieť-- že nám povie: Priveďte sem brata!?"
Genesis43:8 Vtedy Júda povedal svojmu otcovi Izraelovi: Pošli chlapca so mnou-- tak sa vyberieme a pôjdeme-- aby sme ostali nažive a nepomreli ani my-- ani ty-- ani naše deti."
Genesis43:9 Ja sa ti zaručím za neho-- z mojej ruky ho môžeš vyžadovať; ak ti ho neprivediem späť a nepostavím pred teba-- navždy ponesiem vinu pred tebou."
Genesis43:10 Veru-- keby sme neboli otáľali-- boli by sme sa už dva razy vrátili."
Genesis43:11 Nato im povedal ich otec Izrael: Ak je to teda tak-- urobte toto: Naberte do svojich vriec z najlepších plodín krajiny-- a dopravte tomu mužovi ako dar niečo balzamu-- niečo medu-- vzácnu živicu-- pistáciové orechy a mandle."
Genesis43:12 Vezmite so sebou aj iné peniaze a peniaze vložené na vrch do vašich vriec vráťte vlastnoručne späť; bude to asi omyl.
Genesis43:13 Vezmite brata-- vyberte sa a vráťte sa k tomu mužovi."
Genesis43:14 Všemohúci Boh nech vám dá dôjsť milosrdenstva u toho muža-- aby vám prepustil druhého brata i Benjamína. Ja však-- keď som už bez detí-- bez detí ostanem."
Genesis43:15 Potom mužovia vzali ten dar-- vzali so sebou aj iné peniaze; vybrali sa-- odišli do Egypta a predstúpili pred Jozefa."
Genesis43:16 Keď Jozef uzrel Benjamína s nimi-- povedal správcovi svojho domu: Uveď týchto mužov do domu-- zabi niečo a priprav-- lebo títo mužovia budú so mnou obedovať na poludnie."
Genesis43:17 Správca urobil-- ako Jozef rozkázal; uviedol mužov do Jozefovho domu."
Genesis43:18 Vtedy sa mužovia zľakli-- že ich priviedli do Jozefovho domu-- a povedali: To nás uviedli sem pre peniaze-- ktoré sme pri prvom raze dostali do našich vriec; chcú nás napadnúť a vrhnúť sa na nás-- aby nás vzali za otrokov aj s našimi oslami."
Genesis43:19 Pristúpili teda k mužovi-- ktorý bol správcom nad Jozefovým domom a prihovorili sa mu v bráne domu:"
Genesis43:20 Prosíme-- pane-- už sme tu raz boli nakúpiť potravín."
Genesis43:21 Keď sme však prišli na miesto nocľahu a otvorili sme svoje vrecia-- každý mal svoje peniaze v plnej váhe. Teraz ich prinášame späť."
Genesis43:22 Priniesli sme so sebou aj iné peniaze-- aby sme nakúpili potravín. Nevieme-- kto nám vložil naše peniaze do vriec."
Genesis43:23 Ten im však povedal: Upokojte sa-- nebojte sa! Váš Boh a Boh vášho otca vám vložil poklad do vriec; vaše peniaze sa dostali ku mne. A vyviedol k nim Šimeóna."
Genesis43:24 Keď tento muž voviedol tých ľudí do Jozefovho domu-- podal im vody-- aby si umyli nohy-- a podal krmu ich oslom."
Genesis43:25 Potom-- kým neprišiel Jozef na poludnie-- chystali dar-- lebo počuli-- že tam budú obedovať."
Genesis43:26 Keď Jozef prišiel domov-- priniesli mu do domu dar-- ktorý mali so sebou-- a poklonili sa mu až po zem."
Genesis43:27 On sa ich opýtal-- ako sa majú-- a vravel: Či sa má dobre váš staručký otec-- o ktorom ste mi hovorili? Či ešte žije?"
Genesis43:28 Oni odpovedali: Tvoj sluha-- náš otec-- sa má dobre; ešte žije. Nato sa poklonili a padli na tváre."
Genesis43:29 Keď pozdvihol oči a uzrel svojho brata Benjamína-- syna vlastnej matky-- povedal: Je to váš najmladší brat-- o ktorom ste mi hovorili? Potom riekol: Boh ti buď milostivý-- syn môj!"
Genesis43:30 Nato sa Jozef náhle vzdialil-- lebo sa rozcitlivel pri pohľade na brata a chcelo sa mu plakať; vošiel do zadnej izby a tam sa vyplakal."
Genesis43:31 Keď si umyl tvár-- vyšiel von a ovládajúc sa povedal: Podávajte jedlo!"
Genesis43:32 A podávali-- osobitne jemu-- osobitne im a osobitne Egypťanom-- ktorí jedli s ním. Egypťania totiž nesmú jesť s Hebrejcami-- lebo je to pre Egypťanov ohavnosť."
Genesis43:33 A oni sedeli pred ním: prvorodený podľa svojho prvorodenectva a najmladší podľa svojej mladosti-- takže s údivom hľadeli títo mužovia jeden na druhého."
Genesis43:34 Potom im dal nosiť jedlá-- čo boli pred nimi. Benjamínovi sa však dostalo päť ráz toľko jedla ako ostatným. Potom sa napili s ním a dostali sa do dobrej vôle."
Genesis44:1 Potom Jozef rozkázal správcovi svojho domu: Naplň vrecia mužov obilím-- koľko len budú vládať odniesť a peniaze polož každému navrch do vreca;"
Genesis44:2 môj pohár však - strieborný pohár - polož najmladšiemu navrch do vreca aj s jeho peniazmi za obilie. Správca urobil podľa príkazu-- ktorý mu dal Jozef."
Genesis44:3 Za rána na úsvite prepustili mužov aj s ich oslami.
Genesis44:4 Len čo vyšli z mesta-- a ešte neboli ďaleko-- Jozef povedal správcovi svojho domu: Vstaň-- bež za tými mužmi-- a keď ich dobehneš-- povedz im: Prečo ste sa zlým odplatili za dobré? Ukradli ste mi strieborný pohár."
Genesis44:5 Veď je to ten-- čo môj pán píjava z neho a aj veští z neho! Zle ste urobili-- keď ste tak urobili."
Genesis44:6 Keď ich dobehol-- povedal im tie isté slová."
Genesis44:7 Oni mu však odvetili: Prečo hovorí môj pán takéto reči? Božechráň-- aby tvoji sluhovia urobili niečo také!"
Genesis44:8 Pozri-- peniaze-- ktoré sme našli vo svojich vreciach navrchu-- priniesli sme ti naspäť z Kanaánu; ako by sme teda mohli ukradnúť z domu nášho pána striebro alebo zlato?"
Genesis44:9 U koho sa z tvojich sluhov nájde-- ten nech zomrie-- a my budeme otrokmi môjmu pánovi."
Genesis44:10 On im povedal: Áno-- nech je tak-- ako ste vraveli: U koho sa nájde-- ten mi bude otrokom-- vy však budete oslobodení."
Genesis44:11 Nato všetci chytro zložili svoje vrecia na zem a každý otvoril svoje vrece.
Genesis44:12 Dôkladne ich poprehliadal od najstaršieho po najmladšieho-- a pohár sa našiel vo vreci Benjamínovom."
Genesis44:13 Vtedy roztrhli svoje rúcha-- každý naložil náklad na osla-- a vrátili sa do mesta."
Genesis44:14 Keď Júda vstúpil s bratmi do Jozefovho domu-- on bol ešte tam; padli pred ním na zem."
Genesis44:15 Tu im Jozef povedal: Čo za skutok ste to spáchali? Či neviete-- že muž-- ako som ja-- dozvie sa to veštením?"
Genesis44:16 Nato odpovedal Júda: Čo môžeme povedať môjmu pánovi-- čo rozprávať-- čím sa ospravedlniť? Boh našiel vinu tvojich služobníkov-- sme teda otrokmi môjho pána-- tak my-- ako aj ten-- u ktorého sa našiel pohár."
Genesis44:17 On však odpovedal: Bože-- chráň ma urobiť niečo takého! Len ten muž-- u ktorého sa našiel pohár-- bude mi otrokom-- vy však môžete odísť v pokoji k svojmu otcovi."
Genesis44:18 Vtedy pristúpil k nemu Júda a povedal: Prosím-- pane môj-- dovoľ svojmu služobníkovi prehovoriť slovo k sluchu svojho pána-- nech nevzbĺkne tvoj hnev na tvojho služobníka-- veď ty si ako faraón."
Genesis44:19 Môj pán sa opýtal svojich služobníkov: Máte otca alebo brata?
Genesis44:20 Nato sme odpovedali môjmu pánovi: Máme staručkého otca a jeho malého chlapca-- ktorý sa mu narodil v starobe; brat tohto je mŕtvy-- a on ostal po svojej matke-- preto ho jeho otec miluje."
Genesis44:21 A ty si povedal svojim služobníkom: Priveďte ho ku mne-- aby som sa pozrel naňho vlastnými očami!"
Genesis44:22 Vtedy sme odpovedali môjmu pánovi: Chlapec nemôže opustiť otca; ak opustí otca-- ten zomrie."
Genesis44:23 Potom si povedal svojim služobníkom: Ak nepríde s vami váš najmladší brat-- neukážte sa mi na oči."
Genesis44:24 Keď sme prišli k tvojmu sluhovi-- môjmu otcovi-- oznámili sme mu slová nášho pána."
Genesis44:25 A keď nám náš otec povedal: Nakúpte nám zase niečo potravín--"
Genesis44:26 my sme mu odpovedali: Nemôžeme ísť ta; ale pôjdeme-- ak bude s nami náš najmladší brat; lebo tomu mužovi sa nesmieme ukázať na oči-- ak náš najmladší brat nebude s nami."
Genesis44:27 Nato nám tvoj sluha-- náš otec-- povedal: Viete-- že mi dvoch synov porodila moja žena."
Genesis44:28 Jeden odišiel odo mňa-- tak že som musel povedať: Iste bol roztrhaný-- a až doteraz som ho nevidel."
Genesis44:29 Ak mi vezmete aj tohto a stihne ho nehoda-- v nešťastí znesiete moje šediny do záhrobia."
Genesis44:30 Ale ak teraz prídem k tvojmu sluhovi-- svojmu otcovi-- a chlapec-- na ktorom visí celou dušou-- nebude s nami--"
Genesis44:31 a uvidí-- že chlapca niet-- zomrie-- a tak znesú tvoji služobníci šediny tvojho služobníka-- svojho otca-- v žiali do hrobu."
Genesis44:32 Veď tvoj sluha sa zaručil otcovi za chlapca-- keď povedal: Ak ti ho neprivediem-- ponesiem na vždy vinu pred svojím otcom."
Genesis44:33 Teraz však nech smie tvoj služobník ostať miesto chlapca za otroka môjmu pánovi-- a chlapec nech odíde so svojimi bratmi."
Genesis44:34 Veď ako by som mohol odísť k svojmu otcovi-- keby chlapec nebol so mnou? Nemohol by som sa dívať na trápenie-- ktoré by postihlo môjho otca."
Genesis45:1 Tu sa už Jozef nemohol zdržať pred všetkými-- čo stáli okolo neho-- a zavolal: Pošlite všetkých von odo mňa. A tak nikto nestál pri Jozefovi-- keď sa dal poznať svojim bratom."
Genesis45:2 Dal sa do hlasitého plaču-- takže to počuli aj Egypťania; i dopočul sa o tom aj dom faraónov."
Genesis45:3 Vtedy povedal Jozef svojim bratom: Ja som Jozef. Či ešte žije môj otec? Ale bratia mu nemohli odpovedať-- lebo boli zmätení jeho prítomnosťou."
Genesis45:4 Potom Jozef povedal svojim bratom: Pristúpte bližšie ku mne! Keď pristúpili bližšie-- povedal: Ja som Jozef-- váš brat-- ktorého ste predali do Egypta."
Genesis45:5 Teraz sa však netrápte-- a nech vás to nemrzí-- že ste ma predali-- lebo Boh ma poslal pred vami-- aby som vás zachoval nažive."
Genesis45:6 Lebo už dva roky trvá hlad v krajine-- a ešte päť rokov nebude ani orby ani žatvy."
Genesis45:7 Boh ma poslal zachovať vás ako zvyšok na zemi a udržať vás nažive pre veľké vyslobodenie.
Genesis45:8 Teda nie vy ste ma sem poslali-- ale Boh; On ma urobil faraónovi otcom a pánom jeho celého domu i panovníkom nad celým Egyptom."
Genesis45:9 Chytro choďte domov k môjmu otcovi a povedzte mu: Tak hovorí tvoj syn Jozef: Boh ma urobil pánom nad celým Egyptom; poď ku mne a nemeškaj!
Genesis45:10 Budeš bývať v krajine Góšen a budeš blízko mňa-- ty aj tvoji synovia-- aj synovia tvojich synov-- tvoje ovce i tvoj dobytok-- i všetko-- čo máš."
Genesis45:11 Budem ťa živiť - lebo ešte päť rokov potrvá hlad - aby si nevyšiel na mizinu ani ty-- ani tvoja domácnosť so všetkým-- čo máš."
Genesis45:12 Hľa-- na vlastné oči vidíte-- i môj brat Benjamín vidí-- že sám osobne hovorím s vami."
Genesis45:13 Dajte správu môjmu otcovi o celej mojej sláve v Egypte i o všetkom-- čo ste videli-- a potom rýchlo priveďte sem môjho otca."
Genesis45:14 Nato padol okolo krku svojmu bratovi Benjamínovi a plakal; aj Benjamín plakal na jeho pleciach.
Genesis45:15 I pobozkal všetkých svojich bratov a plakal v ich objatí. Potom sa bratia rozprávali s ním.
Genesis45:16 Po faraónovom dome sa rozniesla zvesť: Prišli Jozefovi bratia. Zapáčilo sa to faraónovi aj jeho sluhom.
Genesis45:17 Tu povedal faraón Jozefovi: Povedz svojim bratom: Takto urobte: Naložte náklad na svoje zvieratá a choďte domov do Kanaánu.
Genesis45:18 Potom vezmite svojho otca i svoje rodiny a príďte ku mne; dám vám najlepšiu časť Egypta-- aby ste jedávali z najlepších plodín krajiny."
Genesis45:19 A ty im vydaj rozkaz: Toto urobte: Vezmite si z Egypta vozy pre svoje deti a ženy-- naložte na ne aj otca a príďte!"
Genesis45:20 Nebanujte za svojím zariadením-- lebo najlepšia časť celého Egypta bude vaša."
Genesis45:21 A Izraelovi synovi tak urobili. Jozef im dal vozy podľa faraónovho príkazu a dal im stravu na cestu.
Genesis45:22 Každému z nich dal sviatočné šaty-- Benjamínovi však dal 300 šekelov striebra a pätoro sviatočných šiat."
Genesis45:23 Svojmu otcovi poslal toto: desať oslov-- ktoré niesli najlepšie veci z Egypta-- desať oslíc-- čo niesli obilie-- chlieb a jedlo pre otca na cestu."
Genesis45:24 Tak prepustil svojich bratov; keď odchádzali-- povedal im: Nevaďte sa po ceste!"
Genesis45:25 Bratia odišli z Egypta a prišli do Kanaánu k svojmu otcovi Jákobovi.
Genesis45:26 A oznámili mu: Jozef ešte žije-- ba panuje nad celým Egyptom. No otcovo srdce ostalo chladné-- lebo im neveril."
Genesis45:27 Keď mu však vyrozprávali všetko-- čo im hovoril Jozef-- a keď videl vozy-- ktoré Jozef poslal-- aby ho odviezli-- ich otec Jákob pookrial na duchu."
Genesis45:28 Vtedy povedal Izrael: Stačí mi-- že môj syn Jozef ešte žije! Pôjdem a uvidím ho skôr-- ako umriem."
Genesis46:1 Vybral sa teda Izrael so všetkým-- čo mal-- a keď prišiel do Beér-Šeby-- priniesol obete Bohu svojho otca Izáka."
Genesis46:2 Vtedy hovoril Boh s Izraelom v nočnom videní a oslovil ho: Jákob-- Jákob! A on odpovedal: Tu som."
Genesis46:3 Potom riekol: Ja som Boh-- Boh tvojho otca. Neboj sa odísť do Egypta-- lebo tam urobím z teba veľký národ."
Genesis46:4 Ja pôjdem s tebou do Egypta a privediem ťa zase sem; a Jozef ti zatlačí oči.
Genesis46:5 Pobral sa teda Jákob z Beér-Šeby; Izraelovi synovia vyložili svojho otca Jákoba-- svoje deti i svoje ženy na vozy-- ktoré poslal faraón-- aby ho doviezli."
Genesis46:6 Vzali si aj stáda a imanie-- čo si nadobudli v Kanaáne-- a prišli do Egypta: Jákob i všetko jeho potomstvo s ním."
Genesis46:7 Svojich synov-- synov svojich synov-- svoje dcéry a dcéry svojich synov-- a vôbec všetko svoje potomstvo priviedol do Egypta so sebou."
Genesis46:8 Toto sú mená Izraelových synov-- ktorí prišli do Egypta: Jákob a jeho synovia: prvorodený Jákobov Rúben."
Genesis46:9 Synovia Rúbenovi: Chanóch-- Pallú-- Checrón a Karmí."
Genesis46:10 Synovia Šimeónovi: Jemúél-- Jámín-- Óhad-- Jáchín-- Cóhar a Šáúl-- syn Kanaánky."
Genesis46:11 Synovia Lévího: Géršón-- Kehat a Merárí."
Genesis46:12 Synovia Júdovi: Er-- Ónán-- Šélá-- Perec a Zerach. Ér a Ónán však zomreli v Kanaáne. Synovia Perecovi boli Checrón a Chámúl."
Genesis46:13 Synovia Jissáchárovi: Tóla-- Puvvá-- Jášúb a Šimrón."
Genesis46:14 Synovia Zebulúnovi: Sered-- Élón a Jachleél."
Genesis46:15 Toto sú synovia Leini; tých porodila Jákobovi v Paddan-Arame-- aj jeho dcéru Dínu. Všetkých jeho synov a dcér bolo 33."
Genesis46:16 Synovia Gádovi: Cifjón-- Chaggí-- Šúní-- Ecbón-- Éri-- Aródí a Arélí."
Genesis46:17 Synovia Ašérovi: Jimná-- Jišvá-- Jišví-- Bería a ich sestra Serach. Synovia Béríovi: Cheber a Malkiél."
Genesis46:18 Toto sú synovia Zilpy-- ktorú dal Lábán svojej dcére Lee; a týchto porodila Jákobovi-- spolu šestnásť osôb."
Genesis46:19 Synovia Jákobovej ženy Ráchel: Jozef a Benjamín.
Genesis46:20 Jozefovi sa však narodili v Egypte Menašše a Efrajim-- ktorých mu porodila Asenat-- dcéra ónskeho kňaza Pótifera."
Genesis46:21 Synovia Benjamínovi: Bela-- Becher-- Ašbél-- Gérá-- Naamán-- Échí-- Róš-- Muppím-- Chuppím a Ard."
Genesis46:22 Toto sú synovia Ráchelini-- ktorých porodila Jákobovi-- spolu štrnásť."
Genesis46:23 Syn Dánov: Chuším.
Genesis46:24 Synovia Naftálího: Jachceél-- Gúní-- Jécer a Šillém."
Genesis46:25 Toto sú synovia Bilhy-- ktorú dal Lábán svojej dcére Ráchel; týchto porodila Jákobovi-- spolu sedem osôb."
Genesis46:26 Všetkých osôb-- ktoré prišli s Jákobom do Egypta a pochádzali z jeho tela-- okrem žien synov Jákobových-- bolo spolu šesťdesiat šesť."
Genesis46:27 Synovia Jozefovi-- ktorí sa mu narodili v Egypte-- boli dvaja. Všetkých osôb Jákobovho domu-- ktorí prišli s ním do Egypta-- je spolu sedemdesiat."
Genesis46:28 Júdu však poslal pred sebou k Jozefovi-- aby mu ukázal cestu do Góšenu."
Genesis46:29 Jozef dal zapriahnuť do svojho voza a vyšiel naproti svojmu otcovi Izraelovi do Góšenu. Keď ho uvidel-- padol mu okolo hrdla a plakal mu ešte aj na hrudi."
Genesis46:30 Vtedy povedal Izrael Jozefovi: Teraz môžem umrieť-- lebo som videl tvoju tvár a že ešte žiješ."
Genesis46:31 Nato Jozef povedal svojim bratom i rodine svojho otca: Pôjdem to oznámiť faraónovi a poviem mu: Prišli moji bratia a rodina môjho otca-- ktorý bol v Kanaáne."
Genesis46:32 Títo mužovia sú však pastiermi oviec-- lebo sú chovateľmi dobytka-- dohnali aj svoje ovce a dobytok a všetko-- čo mali."
Genesis46:33 Ak vás zavolá faraón a povie: Čo je vaše zamestnanie?
Genesis46:34 povedzte: Tvoji služobníci boli chovateľmi dobytka od mladosti až doteraz-- a to my-- aj naši otcovia. Tak budete môcť bývať v krajine Góšen. Všetci pastieri oviec sú totiž opovrhnutí Egypťanmi."
Genesis47:1 Potom vošiel Jozef a oznámil faraónovi: Môj otec a moji bratia prišli z Kanaánu so svojimi ovcami-- s dobytkom i so všetkým-- čo majú-- a teraz sú v krajine Góšen."
Genesis47:2 Spomedzi svojich bratov vzal päť mužov a predstavil ich faraónovi.
Genesis47:3 Vtedy sa faraón opýtal jeho bratov: Čo je vaším zamestnaním? Oni odpovedali faraónovi: Pastieri oviec sú tvoji služobníci-- my aj naši otcovia."
Genesis47:4 Potom povedal faraónovi: Prišli sme bývať do tejto krajiny ako cudzinci-- keďže nieto pastvy pre ovce tvojich služobníkov-- lebo v Kanaáne je veľký hlad. Dovoľ teda tvojim služobníkom bývať v krajine Góšen."
Genesis47:5 Nato povedal faraón Jozefovi: Teda tvoj otec a tvoji bratia prišli k tebe.
Genesis47:6 Máš celý Egypt pred sebou-- usaď otca i bratov v najlepšej časti krajiny-- nech bývajú v krajine Góšen. Ak poznáš medzi nimi súcich ľudí-- urob ich správcami nad stádami-- ktoré mám."
Genesis47:7 Vtedy Jozef voviedol svojho otca-- a keď ho predstavil faraónovi-- Jákob pozdravil faraóna so žehnaním."
Genesis47:8 I opýtal sa faraón Jákoba: Koľko máš rokov?
Genesis47:9 Jákob faraónovi odpovedal: Celý čas môjho putovania je stotridsať rokov; krátke a nedobré boli roky môjho života; vek môjho života nedosiahol počet rokov života mojich otcov.
Genesis47:10 Keď faraóna pozdravil so žehnaním-- odišiel od neho."
Genesis47:11 Jozef usadil svojho otca i bratov a dal im majetky v Egypte-- a to najlepšie časti krajiny-- v krajine Rameses-- ako prikázal faraón."
Genesis47:12 Tak Jozef živil svojho otca-- bratov a celú rodinu chlebom podľa počtu jej príslušníkov."
Genesis47:13 Na celej zemi nebolo chleba-- lebo hladomor bol veľmi veľký-- takže bol zmorený Egypt i Kanaán."
Genesis47:14 Jozef zozbieral všetky peniaze-- ktoré boli v Egypte a Kanaáne a ktoré získal za obilie-- čo ľudia kupovali. Jozef odvádzal peniaze do faraónovho domu."
Genesis47:15 Keď sa v Egypte i Kanaáne minuli peniaze-- prišli všetci Egypťania k Jozefovi a povedali: Daj nám chleba! Prečo máme zomrieť pred tebou-- keď nemáme peňazí?"
Genesis47:16 Jozef im povedal: Dajte mi svoje stáda a ja vám dám chleba za vaše stáda-- ak nemáte peňazí."
Genesis47:17 Vtedy doviedli k Jozefovi svoje stáda a Jozef im dal chleba za kone-- ovce-- dobytok a za osly. Tak ich toho roku za všetky ich stáda zaopatroval chlebom."
Genesis47:18 Keď sa rok minul-- na druhý rok prišli k nemu a povedali mu: Netajíme pred svojím pánom-- že nielen peniaze sa nám minuli-- ale i stáda dobytka už patria nášmu pánovi: neostalo nám pred naším pánom nič-- iba naše telá a naša pôda."
Genesis47:19 Prečo máme hynúť pred tvojimi očami-- my a naša pôda? Kúp nás i našu pôdu za chlieb a my aj so svojou pôdou budeme otročiť faraónovi; daj nám osiva-- aby sme ostali nažive a nepomreli-- a aby nám pôda nespustla."
Genesis47:20 Tak Jozef vykúpil všetku pôdu Egypta pre faraóna-- lebo všetci Egypťania popredali svoje polia-- pretože hlad na nich tvrdo doliehal. Tak sa krajina stala faraónovou"
Genesis47:21 a ľud od jedného konca územia Egypta po druhý urobil otrokmi.
Genesis47:22 Len pôdu kňazov nevykúpil-- lebo kňazi mali pevný dôchodok a žili z dôchodku-- čo im dával faraón; preto svoju pôdu nemuseli predať."
Genesis47:23 Vtedy Jozef povedal ľudu: Ajhľa-- dnes som vás i vašu pôdu kúpil pre faraóna; tu máte osivo-- obsejte pôdu!"
Genesis47:24 Ale z úrody piatu čiastku odovzdáte faraónovi a štyri čiastky zostanú vám za obsiatie poľa a na výživu vašich detí.
Genesis47:25 Nato povedali: Zachoval si nás nažive; ak nájdeme priazeň v očiach svojho pána-- budeme faraónovými otrokmi."
Genesis47:26 Z toho Jozef urobil zákon o egyptskej pôde-- platný až do dnešného dňa-- podľa ktorého pätinu sú povinní odvádzať faraónovi-- jedine pôda kňazov sa nestala faraónovou."
Genesis47:27 Tak sa Izrael usadil v Egypte-- v krajine Góšen; udomácnili sa v nej-- množili sa a veľmi sa rozrástli."
Genesis47:28 Jákob žil v Egypte sedemnásť rokov a celkový počet rokov Jákobovho života bol stoštyridsaťsedem.
Genesis47:29 Keď sa Izraelovi priblížili dni jeho smrti-- zavolal syna Jozefa a povedal mu: Ak som našiel priazeň v tvojich očiach-- polož-- prosím-- svoju ruku pod moje bedro a preukáž mi láskavosť a vernosť: nepochovaj ma v Egypte."
Genesis47:30 Rád by som ležal pri svojich otcoch-- odnes ma teda z Egypta a pochovaj ma v ich hrobke. On odpovedal: Urobím podľa tvojho slova."
Genesis47:31 On však povedal: Prisahaj mi! A keď mu prisahal-- Izrael sa sklonil ku hlave postele."
Genesis48:1 Po týchto udalostiach povedali Jozefovi: Ajhľa-- tvoj otec je chorý. Vtedy vzal so sebou svojich dvoch synov-- Menaššeho a Efrajima."
Genesis48:2 Oznámili to Jákobovi a povedali: Pozri-- prišiel k tebe tvoj syn Jozef. Vtedy sa Izrael vzchopil a posadil sa na posteli."
Genesis48:3 Jákob povedal Jozefovi: Keď sa mi všemohúci Boh zjavil v Lúze - v Kanaáne-- a požehnal ma--"
Genesis48:4 riekol mi: Hľa-- učiním ťa plodným a rozmnožím ťa na spoločenstvo národov-- a túto krajinu dám tvojmu potomstvu po tebe do večného vlastníctva."
Genesis48:5 Preto tvoji dvaja synovia-- ktorí sa ti narodili v Egypte pred mojím príchodom k tebe do Egypta-- totiž Efrajim a Menašše-- budú moji-- budú mi teraz ako Rúben a Šimeón."
Genesis48:6 Ale potomci-- ktorých si splodil po nich-- budú patriť tebe; vo svojom dedičnom vlastníctve sa budú označovať menom svojich bratov."
Genesis48:7 Keď som sa však vracal z Paddánu-- zomrela mi Ráchel v Kanaáne-- ešte kus cesty pred Efratou-- i pochoval som ju tam na ceste do Efraty-- to jest do Betlehema."
Genesis48:8 Keď Izrael videl Jozefových synov-- opýtal sa: Kto sú títo?"
Genesis48:9 A Jozef odpovedal svojmu otcovi: To sú moji synovia-- ktorých mi tu dal Boh. On však povedal: Priveď ich ku mne-- nech ich požehnám."
Genesis48:10 Izraelove oči totiž oslabli starobou-- takže nevidel. Keď ich priviedol bližšie k nemu-- pobozkal a objal ich."
Genesis48:11 Potom povedal Izrael Jozefovi: Nebol by som si pomyslel-- že ešte uvidím tvoju tvár-- a hľa-- Boh mi dal vidieť aj tvojich potomkov."
Genesis48:12 Keď mu ich Jozef zložil z kolien-- poklonil sa tvárou k zemi."
Genesis48:13 Potom Jozef vzal oboch-- totiž Efrajima svojou pravicou k ľavej strane Izraelovi a Menaššeho svojou ľavicou k pravej strane Izraelovi-- a tak ich priviedol blízko k nemu."
Genesis48:14 Vtedy Izrael vystrel pravicu a položil Efrajimovi na hlavu-- hoci bol mladší-- a ľavicu Menaššemu na hlavu; ruky položil teda krížom-- i keď Menašše bol prvorodený."
Genesis48:15 I požehnal Jozefa a riekol: Boh-- pred ktorým chodili otcovia moji Abrahám a Izák-- Boh-- ktorý bol mojím pastierom po celý môj život až podnes--"
Genesis48:16 a anjel-- ktorý ma vykúpil z každej tiesne-- nech chlapcov požehná-- nech sa volajú mojím menom a menom mojich otcov Abraháma a Izáka a nech sa preveľmi rozmnožia na zemi."
Genesis48:17 Keď Jozef videl-- že otec položil pravú ruku na hlavu Efrajimovu-- nepáčilo sa mu to; chytil otcovu ruku a chcel ju preložiť z Efrajimovej hlavy na hlavu Menaššeho."
Genesis48:18 Jozef povedal otcovi: Nie tak-- otče-- veď tento je prvorodený-- jemu polož pravicu na hlavu."
Genesis48:19 Jeho otec sa však zdráhal a povedal: Viem-- syn môj-- viem. Aj on bude ľudom a aj on bude veľký-- ale jeho mladší brat bude väčší ako on a z jeho potomstva bude množstvo národov."
Genesis48:20 Tak ich v ten deň požehnal a povedal: Tvojím menom bude Izrael požehnávať takto: Nech s tebou naloží Boh ako s Efrajimom a Menaššem! Tak dal prednosť Efrajimovi pred Menaššem.
Genesis48:21 Potom povedal Izrael Jozefovi: Ja-- hľa-- umieram-- ale Boh bude s vami a navráti vás do krajiny vašich otcov."
Genesis48:22 Tebe dávam viac ako tvojim bratom o horský hrebeň-- ktorý som vlastným mečom a lukom vzal Amorejcom z rúk."
Genesis49:1 Potom si Jákob zavolal synov a povedal: Zhromaždite sa a oznámim vám-- čo vás v budúcnosti čaká:"
Genesis49:2 Dajte sa dovedna-- ó počujte synovia Jákobovi-- a počúvajte svojho otca-- Izraela!"
Genesis49:3 Ty-- Rúben-- si môj prvorodený-- moja moc a prvotina mojej mužskosti-- vrchol dôstojnosti-- vrchol sily."
Genesis49:4 Prekypel si sťa vody-- nebudeš mať prednosť-- lebo si vstúpil na posteľ svojho otca-- poškvrnil si mi lôžko-- na ktoré si vstúpil."
Genesis49:5 Šimeón a Lévi sú bratia-- ich zbrane sú nástrojmi násilia."
Genesis49:6 Nech nevstúpi moja duša do ich kruhu a s ich zborom sa mi srdce nezdruží-- lebo v svojom hneve vraždia mužov a vo svojej samovôli ochromujú býkov."
Genesis49:7 Prekliaty buď ich hnev-- lebo je prudký-- a ich zlosť-- lebo je krutá! Rozdelím ich v Jákobovi a rozptýlim ich v Izraeli."
Genesis49:8 Ó Júda-- nech ťa chvália tvoji bratia-- tvoja ruka nech spočinie na šiji tvojich nepriateľov-- nech sa ti klaňajú synovia tvojho otca."
Genesis49:9 Júda je mladý lev-- z lúpeže si sa povzniesol-- syn môj! Skrčil sa-- ľahol si ako lev a ako levica; ktože ho donúti povstať?"
Genesis49:10 Nevzdiali sa berla od Júdu ani veliteľské žezlo od jeho nôh-- dokiaľ mu nepríde panovník-- ktorého národy budú poslúchať."
Genesis49:11 Osla si uviaže o vinič-- o révu šľachetnú svoje osliatko-- vo víne perie si šaty a v krvi hrozna svoje rúcho."
Genesis49:12 Oči mu žiaria od vína-- zuby sa belejú od mlieka."
Genesis49:13 Zebulún bude bývať pri morskom brehu-- prístavom bude lodiam a jeho pomedzie dosiahne Sidón."
Genesis49:14 Jissáchár je osol kostnatý-- čo leží medzi košiarmi."
Genesis49:15 Keď videl-- že odpočinok je príjemný a krajina je krásna-- zohol si plecia pod bremeno a stal sa sluhom poddaným."
Genesis49:16 Dán nech prisluhuje právo svojmu ľudu ako hociktorý z kmeňov Izraela.
Genesis49:17 Dán bude hadom pri ceste a zmijou pri chodníku-- čo štípe koňom kopytá-- až jazdec padne dozadu."
Genesis49:18 Na tvoju pomoc čakám-- Hospodine!"
Genesis49:19 Gáda napadnú hordy-- on ich však napadne odzadu."
Genesis49:20 Ašérov chlieb bude chutný-- dodávať bude kráľovské lahôdky."
Genesis49:21 Naftálí-- jelenica voľná-- hovorí rozkošné reči."
Genesis49:22 Jozef je plodný strom-- plodný strom nad prameňom-- výhonky ktorého pnú sa ponad múr."
Genesis49:23 Roztrpčujú ho a podstreľujú-- útočia naňho lukostrelci--"
Genesis49:24 jeho luk však ostáva pevný a obratné sú paže jeho rúk-- zásahom Mocnára Jákobovho-- pre meno Pastiera-- Skaly Izraela--"
Genesis49:25 pre Boha tvojho otca-- On ti pomáhaj! pre Boha všemohúceho-- On ťa požehnaj! požehnaním nebies zhora-- požehnaním prahlbiny-- ktorá leží dolu-- požehnaním pŕs a materského lona."
Genesis49:26 Požehnania tvojho otca prevyšujú požehnania večných vrchov a vzácnosť odvekých výšin; kiež spočinú na hlave Jozefovej a na temeni vznešeného medzi bratmi.
Genesis49:27 Benjamín-- dravý vlk-- za rána požiera korisť a večer rozdeľuje lup."
Genesis49:28 Títo všetci sú dvanástimi kmeňmi Izraela a toto im hovoril ich otec-- keď ich žehnal. Každého požehnal osobitným požehnaním."
Genesis49:29 Potom im dal príkaz a povedal: Budem pripojený k svojmu ľudu; pochovajte ma k mojim otcom do jaskyne-- ktorá je na poli Chetejca Efróna--"
Genesis49:30 do jaskyne na poli Machpéla oproti Mamré v Kanaáne-- ktorú Abrahám aj s poľom kúpil od Chetejca Efróna na dedičné pohrebisko."
Genesis49:31 Tam pochovali Abraháma i jeho ženu Sáru-- tam pochovali aj Izáka a jeho ženu Rebeku-- tam som pochoval aj Leu;"
Genesis49:32 pole s jaskyňou kúpili od Chetejcov.
Genesis49:33 Keď Jákob ukončil príkazy svojim synom-- vyložil si nohy na posteľ a skonal; nato bol pripojený k svojmu ľudu."
Genesis50:1 Vtedy sa Jozef hodil otcovi na tvár-- zaplakal nad ním a pobozkal ho."
Genesis50:2 Potom prikázal svojim sluhom--lekárom zabalzamovať otca. Lekári balzamovali Izraela.
Genesis50:3 Pritom uplynulo štyridsať dní-- lebo toľko dní trvá balzamovanie. Egypťania ho však oplakávali sedemdesiat dní."
Genesis50:4 Keď sa minuli dni oplakávania-- povedal Jozef domu faraónovmu: Ak som našiel priazeň vo vašich očiach-- povedzte faraónovi:"
Genesis50:5 Môj otec ma zaviazal touto prísahou: Ajhľa-- ja umieram-- pochovaj ma do môjho hrobu-- čo som si vykopal v Kanaáne! Rád by som teraz odišiel pochovať otca; potom sa vrátim."
Genesis50:6 Nato povedal faraón: Choď-- pochovaj otca-- ako ťa zaviazal prísahou."
Genesis50:7 Jozef teda odišiel pochovať otca a šli s ním aj všetci sluhovia faraónovi-- starší jeho domu a všetci starší Egypta--"
Genesis50:8 celý dom Jozefov a jeho bratia i domácnosť jeho otca; len deti-- ovce a dobytok si zanechali v krajine Góšen."
Genesis50:9 Tiahli s ním aj vozy a jazdci; bol to veľmi početný sprievod.
Genesis50:10 Keď došli do Góren-Átádu za Jordánom-- zaspievali tam veľmi veľký a žalostný trúchlospev; Jozef po sedem dní odbavoval svojmu otcovi trúchloslužbu."
Genesis50:11 Keď obyvatelia krajiny-- Kanaánci-- videli trúchloslužbu v Góren-Átáde-- povedali: Pre Egypťanov je to žalostná trúchloslužba. Preto sa to miesto volá Ábél-Micrajim-- čo leží za Jordánom."
Genesis50:12 Jeho synovia urobili s ním tak-- ako im prikázal."
Genesis50:13 Odniesli ho jeho synovia do Kanaánu a pochovali ho naproti Mamré v jaskyni na poli Machpéla-- ktorú aj s poľom kúpil Abrahám od Chetejca Efróna na dedičné pohrebisko."
Genesis50:14 Keď Jozef pochoval otca-- vrátil sa do Egypta-- on i jeho bratia a vôbec všetci-- ktorí šli s ním pochovať jeho otca."
Genesis50:15 Keď Jozefovi bratia videli-- že im otec umrel-- povedali: Možno-- že Jozef bude teraz nepriateľsky vystupovať proti nám a odplatí nám všetko zlo-- ktoré sme mu vykonali."
Genesis50:16 Preto odkázali Jozefovi: Tvoj otec pred svojou smrťou prikázal:
Genesis50:17 Takto povedzte Jozefovi: Ach-- odpusť-- prosím-- svojim bratom ich priestupok a ich hriech-- že ti ublížili. Odpusť teraz-- prosíme-- svojim bratom ich priestupok a ich hriech-- že ti ublížili. Odpusť teraz-- prosíme-- previnenie služobníkom Boha tvojho otca. Jozef plakal-- keď mu to hovorili."
Genesis50:18 Potom jeho bratia pristúpili-- padli pred ním a povedali: Hľa-- sme tvojimi sluhami."
Genesis50:19 Ale Jozef im odpovedal: Nebojte sa! Či ja tu stojím namiesto Boha?
Genesis50:20 Vy ste-- pravda-- zamýšľali proti mne zlé-- ale Boh to obrátil na dobré-- aby tak učinil-- čo je dnes zjavné: totiž-- aby mnohých ľudí zachoval nažive."
Genesis50:21 Teraz sa však nebojte-- ja budem živiť vás aj vaše deti. Tak ich potešoval a vľúdne hovoril s nimi."
Genesis50:22 Tak ostal Jozef bývať v Egypte-- on i dom jeho otca; Jozef žil 110 rokov."
Genesis50:23 Jozef videl tri pokolenia Efrajimových synov; ba aj synovia Menaššeho-- syna Máchíra sa narodili na Jozefových kolenách."
Genesis50:24 Potom povedal Jozef svojim bratom: Ja umieram-- ale Boh sa vás ujme a vyvedie vás z tejto krajiny do zeme-- o ktorej prisahal Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi."
Genesis50:25 A Jozef zaviazal Izraelových synov takouto prísahou: Keď sa vás Boh ujme-- odneste moje kosti odtiaľto!"
Genesis50:26 Potom Jozef umrel stodesaťročný; zabalzamovali ho a položili do rakvy v Egypte.
Exodus1:1 Toto sú mená Izraelcov-- ktorí prišli s Jákobom do Egypta; každý prišiel so svojou rodinou:"
Exodus1:2 Rúben-- Šimeon-- Lévi a Júda--"
Exodus1:3 Jissáchár-- Zebulún a Benjamín--"
Exodus1:4 Dán-- Naftálí-- Gád a Ašér."
Exodus1:5 Všetkých potomkov-- ktorí vyšli z bedier Jákobových-- bolo 70 duší; Jozef však bol už v Egypte."
Exodus1:6 Potom Jozef zomrel i všetci jeho bratia i celé to pokolenie.
Exodus1:7 Izraelci boli plodní-- množili sa-- rástli počtom a nesmierne mohutneli-- takže ich bola plná krajina."
Exodus1:8 Vtedy nastúpil v Egypte nový kráľ-- ktorý Jozefa nepoznal."
Exodus1:9 Ten povedal svojmu ľudu: Hľa-- ľud Izraelcov je početnejší a silnejší ako my."
Exodus1:10 Nože-- počínajme si múdro voči nemu-- aby sa nerozmnožil; lebo by sa mohlo stať-- že v prípade vojny by sa aj on pripojil k našim protivníkom-- bojoval by proti nám a odišiel by z krajiny."
Exodus1:11 Tak ustanovili nad ním dozorcov nad prácami-- aby ho trápili ťažkými bremenami; staval pre faraóna skladištné mestá Pitóm a Raamses."
Exodus1:12 Ale čím viac ho utláčali-- tým viac sa rozmnožoval a rozširoval-- takže sa obávali Izraelcov."
Exodus1:13 Egypťania zotročovali Izraelcov týraním
Exodus1:14 a strpčovali im život tvrdou prácou s hlinou a tehlami i všelijakou poľnou robotou.
Exodus1:15 Vtedy povedal egyptský kráľ hebrejským pôrodným babám-- z ktorých jedna sa volala Šifrá a druhá Púá:"
Exodus1:16 Keď pomáhate hebrejským ženám pri pôrode-- dávajte pozor na pohlavie: ak je to syn-- usmrťte ho-- ale ak dcéra-- nechajte ju nažive."
Exodus1:17 No pôrodné baby sa báli Boha-- nerobili-- ako im prikázal egyptský kráľ-- a nechávali chlapcov nažive."
Exodus1:18 I zavolal egyptský kráľ pôrodné baby a povedal im: Prečo ste to urobili a nechávali ste chlapcov nažive?
Exodus1:19 Pôrodné baby odpovedali faraónovi: Hebrejské ženy nie sú ako egyptské-- sú životaschopnejšie; porodia skôr-- ako príde k ním pôrodná baba."
Exodus1:20 Boh však dobre činil pôrodným babám; ľud sa rozmnožil a veľmi zosilnel.
Exodus1:21 Pretože sa pôrodné baby báli Boha-- dal im potomstvo."
Exodus1:22 Faraón potom prikázal všetkému ľudu: Každého narodeného chlapca hoďte do Nílu a každú dcéru nechajte nažive!
Exodus2:1 Istý muž z domu Lévího šiel a vzal za manželku dcéru z domu Lévího.
Exodus2:2 Žena počala i porodila syna-- a keď videla-- že je pekný-- skrývala ho tri mesiace."
Exodus2:3 Keď ho už ďalej nemohla skrývať-- vzala papyrusový košík-- vymazala ho asfaltom a živicou-- vložila doň dieťa a položila ho do rákosia na brehu Nílu."
Exodus2:4 Jeho sestra sa postavila opodiaľ-- aby sa dozvedela-- čo sa s ním stane."
Exodus2:5 Vtedy prišla faraónova dcéra okúpať sa v Níle-- zatiaľ čo jej služobníčky sa prechádzali na jeho brehu. Zazrela v rákosí košík a poslala svoju služobníčku-- aby ho priniesla."
Exodus2:6 Keď ho otvorila-- uzrela dieťa-- a hľa-- chlapec plakal. Zľutovala sa nad ním a povedala: To je z hebrejských detí."
Exodus2:7 Tu povedala jeho sestra faraónovej dcére: Nemám ísť zavolať dojku z hebrejských žien-- ktorá by ti dieťa kojila?"
Exodus2:8 Faraónova dcéra jej odpovedala: Choď! Dievča šlo a zavolalo matku dieťaťa.
Exodus2:9 Faraónova dcéra jej povedala: Vezmi toto dieťa-- odchovaj mi ho a ja ťa za to odmením. Žena vzala dieťa a kojila ho."
Exodus2:10 Keď dieťa odrástlo-- priviedla ho k faraónovej dcére-- ktorá ho prijala za syna; dala mu meno Mojžiš hovoriac: Z vody som ho vytiahla."
Exodus2:11 V tom čase-- keď Mojžiš vyrástol-- vošiel k svojim bratom a videl ich bremená. Vtom spozoroval-- ako istý Egypťan bije Hebrejca-- jedného z jeho bratov."
Exodus2:12 Poobzeral sa sem i tam-- a keď videl-- že tam nieto nikoho-- zabil Egypťana a zahrabal ho do piesku."
Exodus2:13 Na druhý deň vyšiel-- a hľa-- dvaja Hebrejci sa hádali. Povedal vinníkovi: Prečo biješ svojho blížneho?"
Exodus2:14 Ten odpovedal: Kto ťa ustanovil za veliteľa a sudcu nad nami? Chceš aj mňa zabiť-- ako si zabil Egypťana? Vtedy sa Mojžiš preľakol a povedal: Akiste vyšla vec najavo."
Exodus2:15 Keď sa faraón o tom dopočul-- chcel dať zabiť Mojžiša; Mojžiš však utiekol pred faraónom a usadil sa v Midjánsku. Sadol si tam pri studni."
Exodus2:16 Midjánsky kňaz mal sedem dcér-- tie prišli-- načierali vodu a nalievali do napájadiel-- aby napojili ovce svojho otca."
Exodus2:17 Tu prišli pastieri a odohnali ich-- ale Mojžiš vstal-- pomohol im a napojil ich ovce."
Exodus2:18 Keď prišli k svojmu otcovi Reúélovi-- ten sa opýtal: Prečo ste sa dnes tak skoro vrátili?"
Exodus2:19 Odpovedali mu: Nejaký Egypťan nás vyslobodil z rúk pastierov-- nabral nám vody a napojil ovce."
Exodus2:20 I povedal svojim dcéram: Kde je? Prečo ste toho muža nechali tam? Zavolajte ho-- nech sa naje."
Exodus2:21 Mojžiš uznal za dobré bývať u tohto muža a ten dal Mojžišovi svoju dcéru Cippóru za manželku.
Exodus2:22 Tá porodila syna a on mu dal meno Géršóm-- lebo povedal: Cudzincom som bol v cudzej krajine."
Exodus2:23 Po dlhom čase zomrel egyptský kráľ; Izraelci však vzdychali pod ťarchou nútených prác a bedákali. Ich volanie o pomoc pri nútených prácach došlo až k Bohu.
Exodus2:24 Boh počul ich bedákanie a rozpomenul sa na svoju zmluvu s Abrahámom-- Izákom a Jákobom."
Exodus2:25 I pohliadol Boh na Izraelcov a dal sa im poznať.
Exodus3:1 Keď Mojžiš pásol ovce u svojho tesťa-- midjánskeho kňaza Jetru-- a hnal stádo za púšť-- prišiel až k Božiemu vrchu Chóreb."
Exodus3:2 Vtedy sa mu zjavil Hospodinov anjel v ohnivom plameni zo stredu kra; keď sa pozrel-- videl-- že ker horel plameňom-- ale nezhorel."
Exodus3:3 Vtedy si Mojžiš povedal: Odbočím z cesty a pozriem si tento veľký jav-- prečo ker nezhorel."
Exodus3:4 Keď Hospodin videl-- že odbočuje pozrieť sa-- zavolal Boh na neho uprostred kra: Mojžiš-- Mojžiš! On odpovedal: Tu som."
Exodus3:5 Potom riekol: Nepribližuj sa sem-- zobuj si obuv z nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je posvätná pôda."
Exodus3:6 Riekol ďalej: Ja som Boh tvojho otca-- Boh Abrahámov-- Boh Izákov a Boh Jákobov. Vtedy si Mojžiš zakryl tvár-- lebo sa bál pozrieť na Boha."
Exodus3:7 I riekol Hospodin: Dobre som videl biedu môjho ľudu v Egypte a počul som jeho volanie o pomoc pred jeho poháňačmi-- lebo poznám jeho bolesti."
Exodus3:8 Zostúpil som-- aby som ho vytrhol z moci Egypta a aby som ho vyviedol z tejto krajiny do dobrej a rozsiahlej krajiny-- do krajiny oplývajúcej mliekom a medom-- do krajiny Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov."
Exodus3:9 Teraz-- hľa-- volanie Izraelcov o pomoc došlo ku mne a videl som-- ako ich Egypťania utláčajú."
Exodus3:10 Choď teraz-- pošlem ťa k faraónovi a vyvedieš môj ľud-- Izraelcov z Egypta."
Exodus3:11 Mojžiš však odpovedal Bohu: Kto som ja-- aby som šiel k faraónovi a aby som vyviedol Izraelcov z Egypta?"
Exodus3:12 I riekol mu: Veď ja budem s tebou a toto ti bude znamením-- že som ťa poslal: Keď vyvedieš ľud z Egypta-- budete Bohu slúžiť na tomto vrchu."
Exodus3:13 I povedal Mojžiš Bohu: Ak pôjdem k Izraelcom a poviem im: Boh vašich otcov ma poslal k vám-- a oni sa ma opýtajú: Aké je jeho meno? Čo im poviem?"
Exodus3:14 Boh riekol Mojžišovi: SOM-- KTORÝ SOM. Riekol ďalej: Tak povedz Izraelcom: Poslal ma k vám SOM."
Exodus3:15 Boh ešte riekol Mojžišovi: Takto povedz Izraelcom: Hospodin-- Boh vašich otcov-- Boh Abrahámov-- Boh Izákov-- Boh Jákobov ma poslal k vám. Toto je moje meno naveky a takto ma budú spomínať z pokolenia na pokolenie."
Exodus3:16 Choď a zhromaždi starších Izraela a povedz im: Hospodin-- Boh vašich otcov-- Boh Abrahámov-- Izákov a Jákobov zjavil sa mi a riekol: Dobre som si vás všimol-- i to čo sa deje s vami v Egypte."
Exodus3:17 I riekol som si: Vyvediem vás z egyptskej biedy do krajiny Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov-- do krajiny oplývajúcej mliekom a medom."
Exodus3:18 Ak poslúchnu tvoj hlas-- pôjdeš so staršími Izraela k egyptskému kráľovi a poviete mu: Hospodin-- Boh Hebrejcov-- stretol sa s nami-- a teraz máme ísť tri dni cesty na púšť a obetovať Hospodinovi-- nášmu Bohu."
Exodus3:19 Ale ja viem-- že egyptský kráľ vám nedovolí odísť-- iba ak prinútený silnou rukou."
Exodus3:20 Preto vystriem svoju ruku a biť budem Egypt všetkými svojimi divnými skutkami-- ktoré budem robiť uprostred neho-- a potom vás prepustí."
Exodus3:21 Vzbudím dobroprajnosť voči tomuto ľudu-- takže keď budete odchádzať-- neodídete naprázdno;"
Exodus3:22 nech si každá žena vypýta od svojej susedy a od svojej spolubývajúcej strieborné a zlaté predmety i šatstvo-- položíte to na svojich synov a dcéry a olúpite Egypt."
Exodus4:1 Mojžiš na to odpovedal: Veď mi neuveria a nepočúvnu hlas-- ale povedia: Nezjavil sa ti Hospodin."
Exodus4:2 Vtedy mu riekol Hospodin: Čo to máš v ruke? Odpovedal: Palicu.
Exodus4:3 Riekol mu: Hoď ju na zem. Keď ju hodil na zem-- premenila sa na hada a Mojžiš pred ním utekal."
Exodus4:4 Vtedy riekol Hospodin Mojžišovi: Vystri ruku a chyť ho za chvost! On vystrel ruku-- chytil ho a premenil sa mu na palicu v ruke."
Exodus4:5 Aby ti uverili-- že sa ti zjavil Hospodin-- Boh ich otcov-- Boh Abrahámov-- Boh Izákov-- Boh Jákobov."
Exodus4:6 Potom mu Hospodin ešte riekol: Nože si polož ruku na prsia! On si položil ruku na prsia-- a keď ju vytiahol-- ruka bola malomocná ako sneh."
Exodus4:7 Riekol mu znova: Polož ruku späť na prsia. On si položil ruku na prsia a vytiahol ju z pŕs a bola znova ako jeho ostatné telo.
Exodus4:8 Ak ti neuveria a neposlúchnu varovanie prvého znamenia-- uveria varovaniu druhého znamenia."
Exodus4:9 Ak neuveria ani týmto dvom znameniam a nepočúvnu tvoj hlas-- naberieš vody z Nílu a vyleješ ju na suchú zem; tie vody-- ktoré naberieš z Nílu-- premenia sa na suchej zemi na krv."
Exodus4:10 Mojžiš odpovedal Hospodinovi: Ach-- Pane-- nebol som výrečným mužom-- ani predtým-- ani odvtedy-- ako si hovoril so svojím služobníkom-- lebo mám ťažkopádne ústa a ťažkopádny jazyk."
Exodus4:11 Hospodin mu odpovedal: Kto dal ústa človeku-- alebo kto robil nemým alebo hluchým-- alebo vidiacim alebo slepým - či nie ja-- Hospodin?"
Exodus4:12 Teraz choď-- ja budem s tvojimi ústami a poučím ťa-- čo máš hovoriť."
Exodus4:13 On odpovedal: Ach-- Pane-- pošli niekoho iného-- koho chceš poslať."
Exodus4:14 Tu vzplanul Hospodinov hnev na Mojžiša a riekol: Však je tu tvoj brat Áron-- Lévíjec? Viem-- že on vie dobre hovoriť; hľa-- vychádza ti oproti-- a keď ťa uvidí-- pocíti radosť v srdci."
Exodus4:15 Hovor s ním-- vlož mu tie slová do úst a ja budem s tvojimi i s jeho ústami a poučím vás-- čo máte robiť."
Exodus4:16 On bude hovoriť ľudu za teba; on ti bude ústami a ty mu budeš ako Boh.
Exodus4:17 Vezmi si do ruky túto palicu-- s ktorou budeš robiť znamenia."
Exodus4:18 Potom Mojžiš šiel-- vrátil sa k svojmu tesťovi Jetrovi a povedal mu: Idem-- vrátim sa ku svojim bratom v Egypte a uvidím-- či sú ešte nažive. Jetro odpovedal Mojžišovi: Choď v pokoji."
Exodus4:19 Hospodin riekol Mojžišovi v Midjáne: Choď a vráť sa do Egypta-- lebo pomreli všetci mužovia-- ktorí ti siahali na život."
Exodus4:20 Mojžiš si vzal ženu i syna-- posadil ich na osla a vrátil sa do Egypta. Mojžiš vzal do ruky aj Božiu palicu."
Exodus4:21 I riekol mu Hospodin: Keď sa vrátiš do Egypta-- hľaď vykonať pred faraónom všetky tie zázraky-- ktoré som ti vložil do ruky; ja mu však zatvrdím srdce a neprepustí ľud."
Exodus4:22 Potom povedz faraónovi: Takto hovorí Hospodin: Izrael je mojím prvorodeným synom--"
Exodus4:23 a povedal som ti: Prepusť môjho syna-- nech mi slúži. Ty si sa však zdráhal prepustiť ho-- preto zabijem tvojho prvorodeného syna."
Exodus4:24 Cestou na miesto-- kde nocovali-- stretol ho Hospodin a chcel ho zabiť."
Exodus4:25 Vtedy Cippóra vzala kamenný nôž a obrezala predkožku svojmu synovi-- dotkla sa ňou Mojžišovho ohanbia a povedala: Veru si mi ženíchom krvi."
Exodus4:26 Potom ho Hospodin nechal. Vtedy použila názov pre obriezku: ženích krvi.
Exodus4:27 Hospodin riekol Áronovi: Choď naproti Mojžišovi na púšť. Ten šiel-- stretol ho pri Božom vrchu a pobozkal ho."
Exodus4:28 Mojžiš oznámil Áronovi všetky Božie slová-- s ktorými ho poslal-- a všetky znamenia-- ktoré mu prikázal robiť."
Exodus4:29 Mojžiš a Áron šli a zhromaždili všetkých starších Izraela.
Exodus4:30 Áron vyrozprával všetky slová-- ktoré Hospodin povedal Mojžišovi a robil znamenia pred očami ľudu."
Exodus4:31 Ľud uveril; keď počuli-- že Hospodin navštívil Izraelcov a videl ich trápenie-- sklonili sa a klaňali."
Exodus5:1 Potom Mojžiš a Áron prišli a povedali faraónovi: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Prepusť môj ľud-- nech mi zasvätí sviatok na púšti."
Exodus5:2 Faraón odpovedal: Kto je Hospodin-- aby som poslúchol Jeho slovo a prepustil Izrael? Hospodina nepoznám a Izrael neprepustím."
Exodus5:3 Oni odpovedali: Boh Hebrejcov nás stretol; dovoľ nám odísť na tri dni na púšť a obetovať Hospodinovi-- nášmu Bohu-- aby nás nenapadol morom alebo mečom."
Exodus5:4 Tu im egyptský kráľ povedal: Mojžiš a Áron-- prečo odvádzate ľud od jeho práce? Choďte si za svojou robotou!"
Exodus5:5 A faraón vravel ďalej: Hľa-- teraz je mnoho pospolitého ľudu-- a vy chcete-- aby prerušili svoje roboty?"
Exodus5:6 V ten deň rozkázal faraón poháňačom ľudu a svojim dozorcom:
Exodus5:7 Nedávajte už ľudu slamu na výrobu tehál ako predtým-- nech si ju sami idú zbierať;"
Exodus5:8 ale určené množstvo tehál-- ktoré vyrábali doteraz-- uložte im aj naďalej-- nezmenšujte ho-- lebo sú leniví-- a preto kričia: Poďme a obetujme Bohu."
Exodus5:9 Nech práca zaťažuje týchto mužov-- nech ju konajú a nevšímajú si klamných rečí."
Exodus5:10 I vyšli poháňači ľudu a jeho dozorcovia a vraveli ľudu: Takto hovorí faraón: Slamu vám nedám--"
Exodus5:11 choďte si ju sami zbierať-- kde nájdete; ale nič sa vám neuľaví z práce."
Exodus5:12 A ľud sa rozišiel po celom Egypte trhať strniská miesto slamy.
Exodus5:13 Poháňači ich však nútili a hovorili: Vykonajte svoju dennú prácu v príslušný deň ako vtedy-- keď bola slama."
Exodus5:14 A bili izraelských dozorcov-- ktorých nad nimi ustanovili faraónovi poháňači-- a hovorili: Prečo ste nevyrobili určené množstvo tehál včera a dnes ako predtým?"
Exodus5:15 I prišli izraelskí dozorcovia a žalovali faraónovi: Prečo tak nakladáš so svojimi sluhami?
Exodus5:16 Nedávajú slamu tvojim služobníkom-- a predsa nám prikazujú: Robte tehly! A teraz tvojich sluhov bijú-- ale vina je na tvojich ľuďoch."
Exodus5:17 On však odvetil: Leniví ste-- leniví-- a preto hovoríte: Poďme a obetujme Hospodinovi."
Exodus5:18 Teraz sa pustite do roboty-- slamu síce nedostanete-- ale určené množstvo tehál odovzdáte."
Exodus5:19 I videli izraelskí dozorcovia-- že je s nimi zle-- keď im povedali: Nesmiete zmenšiť svoje denné množstvo tehál v príslušný deň."
Exodus5:20 Keď vychádzali od faraóna-- stretli Mojžiša a Árona-- ktorí čakali na nich--"
Exodus5:21 a povedali im: Nech Hospodin pozrie na vás a nech vás súdi-- lebo ste nás znevážili v očiach faraóna a v očiach jeho služobníkov a dali ste im zbraň do rúk-- aby nás pobili."
Exodus5:22 I vrátil sa Mojžiš k Hospodinovi a povedal: Pane-- prečo nakladáš zle s týmto ľudom? Prečo si ma len poslal?"
Exodus5:23 Odvtedy-- ako som šiel k faraónovi hovoriť v Tvojom mene-- ešte horšie nakladá s týmto ľudom-- a Ty si vôbec nevyslobodil svoj ľud."
Exodus6:1 I riekol Hospodin Mojžišovi: Teraz uvidíš-- čo urobím faraónovi-- lebo bude donútený silnou rukou a prepustí ich-- áno-- silnou rukou donútený vyženie ich zo svojej krajiny."
Exodus6:2 Boh hovoril s Mojžišom a riekol mu: Ja som Hospodin
Exodus6:3 a zjavil som sa Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi ako Boh všemohúci-- ale svoje meno Hospodin som im nedal poznať."
Exodus6:4 Ustanovil som s nimi aj zmluvu-- že im dám Kanaán-- krajinu-- v ktorej bývali ako cudzinci."
Exodus6:5 Počul som aj vzdychanie Izraelcov-- ktorých Egypťania zotročovali-- a rozpomenul som sa na svoju zmluvu."
Exodus6:6 Preto povedz Izraelcom: Ja som Hospodin a vyvediem vás spod egyptských bremien-- vyslobodím vás z otrockej služby a vykúpim vás s vystretým ramenom a veľkými súdmi."
Exodus6:7 Prijmem vás za svoj ľud-- budem vám Bohom a poznáte-- že ja som Hospodin-- váš Boh-- ktorý vás vyslobodil spod egyptských bremien."
Exodus6:8 Vovediem vás do krajiny-- ktorú som s pozdvihnutou rukou prisahal dať Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi-- a dám vám ju do vlastníctva; ja som Hospodin!"
Exodus6:9 Mojžiš to potom povedal Izraelcom-- ale ho nepočúvali pre malomyseľnosť a pre tvrdú prácu."
Exodus6:10 Potom riekol Hospodin Mojžišovi:
Exodus6:11 Choď-- rozprávaj sa s faraónom-- egyptským kráľom-- aby prepustil Izraelcov zo svojej krajiny."
Exodus6:12 Mojžiš však hovoril pred Hospodinom: Hľa-- Izraelci ma nepočúvli-- ako ma teda počúvne faraón-- veď ja mám neohybný jazyk."
Exodus6:13 Hospodin však rozkázal Mojžišovi a Áronovi ísť k Izraelcom a k faraónovi-- egyptskému kráľovi a vyviesť Izraelcov z Egypta."
Exodus6:14 Toto sú hlavy ich rodov: synovia Rúbena-- Izraelovho prvorodeného-- Chanóch a Pallú-- Checrón a Karmí; to sú čeľade Rúbenove."
Exodus6:15 Synovia Šimeónovi: Jemuél-- Jámin-- Óhad-- Jáchín-- Cóchar a Šaul-- syn Kanaánky; to sú čeľade Šimeónove."
Exodus6:16 Toto sú mená synov Lévího podľa svojich rodokmeňov; Géršón-- Kehát a Merárí; Léví žil stotridsaťsedem rokov."
Exodus6:17 Synovia Geršónovi: Libní a Šimeí podľa svojich čeľadí.
Exodus6:18 Synovia Kehátovi: Amrám a Jishár-- Chebrón a Uzíél. Kehát žil stotridsaťtri rokov."
Exodus6:19 Synovia Merárího: Machlí a Múší. To sú čeľade Lévího podľa svojich rodokmeňov.
Exodus6:20 Amrám si vzal za manželku Jóchebed-- svoju tetu-- a tá mu porodila Árona a Mojžiša. Amrám žil stotridsaťsedem rokov."
Exodus6:21 Synovia Jishárovi: Kórach-- Nefeg a Zichrí."
Exodus6:22 Synovia Uzíélovi: Mišáél-- Elcáfán a Sitrí."
Exodus6:23 Áron si vzal za ženu Elišebu-- dcéru Aminádábovu-- sestru Machšónovu; tá mu porodila Nádába-- Abíhúa-- Eleázára a Itámára."
Exodus6:24 Synovia Kórachovi: Asír-- Elkána a Abiásáf; to sú čeľade Kórachovcov."
Exodus6:25 Áronov syn Eleázár si vzal za ženu jednu z dcér Pútíélových-- tá mu porodila Pínchása. To sú hlavy rodov Lévíjcov podľa svojich čeľadí."
Exodus6:26 To sú Áron a Mojžiš-- ktorým riekol Hospodin: Vyveďte Izraelcov z Egypta voj za vojom."
Exodus6:27 Oni sa zhovárali s faraónom-- egyptským kráľom o vyvedení Izraelcov z Egypta. To je Mojžiš a Áron."
Exodus6:28 Keď sa Hospodin rozprával s Mojžišom v Egypte--"
Exodus6:29 riekol Hospodin Mojžišovi: Ja som Hospodin. Povedz faraónovi-- egyptskému kráľovi všetko-- čo ti ja hovorím."
Exodus6:30 I odpovedal Mojžiš pred Hospodinom: Akože ma počúvne faraón-- veď ja mám neohybné pery."
Exodus7:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Hľa-- urobím ťa bohom pre faraóna a tvoj brat Áron ti bude prorokom."
Exodus7:2 Rozpovieš mu všetko-- čo ti prikážem-- a tvoj brat Áron povie faraónovi-- aby prepustil Izraelcov zo svojej krajiny."
Exodus7:3 Ja však zatvrdím faraónovo srdce-- hoci rozmnožím svoje znamenia a divy v Egypte--"
Exodus7:4 ale faraón vás neposlúchne; potom však položím svoju ruku na Egypt a za veľkých súdov vyvediem svoje voje-- svoj ľud-- Izraelcov z Egypta."
Exodus7:5 Potom Egypt pozná-- že ja som Hospodin-- keď vystriem svoju ruku proti Egyptu a vyvediem Izraelcov sprostred neho."
Exodus7:6 Mojžiš a Áron urobili tak-- ako im prikázal Hospodin."
Exodus7:7 Mojžiš mal 80 a Áron 83 rokov-- keď hovorili s faraónom."
Exodus7:8 Hospodin riekol Mojžišovi a Áronovi:
Exodus7:9 Keď vám faraón povie: Urobte nám zázrak! povedz Áronovi: Vezmi svoju palicu-- hoď ju pred faraóna a premení sa na veľkého hada."
Exodus7:10 Nato vošli Mojžiš a Áron k faraónovi a urobili-- ako im prikázal Hospodin: Áron hodil svoju palicu pred faraóna a jeho služobníkov a ona sa premenila na veľkého hada."
Exodus7:11 Ale aj faraón zavolal svojich mudrcov a čarodejníkov a aj oni-- egyptskí zaklínači-- urobili to isté svojím tajným umením."
Exodus7:12 Každý hodil svoju palicu-- a tie sa premenili na veľké hady-- ale Áronova palica pohltila ich palice."
Exodus7:13 Ale faraónovo srdce zatvrdlo a neposlúchol ich-- ako predpovedal Hospodin."
Exodus7:14 Potom riekol Hospodin Mojžišovi: Faraónovo srdce je tvrdé-- zdráha sa prepustiť ľud."
Exodus7:15 Choď k faraónovi ráno-- keď vyjde k vode-- postav sa pred neho na breh Nílu a vezmi si do ruky aj palicu-- čo sa obrátila na hada."
Exodus7:16 Povedz mu: Hospodin-- Boh Hebrejcov-- ma poslal k tebe s rozkazom: Prepusť môj ľud-- nech mi slúži na púšti; ale až dosiaľ si neposlúchol."
Exodus7:17 Takto vraví Hospodin: Podľa toho poznáš-- že ja som Hospodin: Pozri-- udriem palicou-- ktorú mám v ruke-- na vody Nílu a premenia sa na krv;"
Exodus7:18 ryby v Níle pohynú a Níl bude páchnuť-- takže Egypťania nebudú môcť piť vodu z Nílu."
Exodus7:19 Potom riekol Hospodin Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vezmi si palicu a vystri ruku na egyptské vody-- nad ich rieky a kanály-- nad močiare a vodné nádrže a premenia sa na krv; i bude krv v celom Egypte-- v nádobách drevených i kamenných."
Exodus7:20 Mojžiš a Áron urobili-- ako im prikázal Hospodin. Zdvihol palicu a pred očami faraóna i jeho služobníkov udrel na vodu Nílu; všetka voda v Níle sa premenila na krv."
Exodus7:21 Ryby v Níle pohynuli a Níl páchol; Egypťania nemohli piť vodu z Nílu-- lebo krv bola po celom Egypte."
Exodus7:22 Potom urobili takisto aj egyptskí zaklínači svojimi čarami; i zatvrdlo faraónovo srdce-- neposlúchol ich-- ako predpovedal Hospodin."
Exodus7:23 Faraón sa obrátil-- odišiel domov a nepripustil si k srdcu ani toto."
Exodus7:24 Nato všetci Egypťania kopali v okolí Nílu-- hľadajúc pitnú vodu-- lebo nemohli piť vodu z Nílu."
Exodus7:25 Odvtedy-- čo ho Hospodin ranil-- uplynulo sedem dní."
Exodus7:26 Hospodin riekol Mojžišovi: Vojdi k faraónovi a povedz mu: Takto hovorí Hospodin: Prepusť môj ľud-- nech mi slúži;"
Exodus7:27 ak by si sa zdráhal prepustiť ho-- raním celé tvoje územie žabami."
Exodus7:28 Níl sa bude hemžiť žabami-- vystúpia a polezú ti do domu-- do spálne a na lôžko-- i do domov tvojich služobníkov a tvojho ľudu-- i do tvojich pecí a do tvojich pekárskych korýt."
Exodus7:29 Aj na teba a na tvoj ľud-- i na všetkých tvojich služobníkov-- polezú žaby."
Exodus8:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vystri ruku so svojou palicou nad rieky-- kanály a na močiare a vyveď žaby na Egypt."
Exodus8:2 I vystrel Áron ruku nad egyptské vody-- žaby vystúpili a pokryli Egypt."
Exodus8:3 Nato urobili takisto svojím tajným umením aj zaklínači a žaby vystúpili na Egypt.
Exodus8:4 I povolal faraón Mojžiša a Árona a povedal: Modlite sa k Hospodinovi-- aby odstránil žaby odo mňa i od môjho ľudu-- a prepustím ľud-- nech obetuje Hospodinovi."
Exodus8:5 Mojžiš odpovedal faraónovi: Rozkáž mi-- kedy sa mám modliť za teba-- za tvojich služobníkov i za tvoj ľud-- aby boli vyhubené žaby od teba i z tvojich domov-- len v Níle nech zostanú."
Exodus8:6 Odpovedal: Zajtra. Mojžiš povedal: Nech sa stane-- ako si želáš-- aby si poznal-- že nieto podobného Hospodinovi-- nášmu Bohu."
Exodus8:7 Žaby sa vzdialia od teba a z tvojich domov-- od tvojich služobníkov a od tvojho ľudu-- zostanú len v Níle."
Exodus8:8 Tak vyšiel Mojžiš a Áron od faraóna a Mojžiš volal k Hospodinovi kvôli žabám-- ktoré dopustil na faraóna."
Exodus8:9 Hospodin urobil podľa Mojžišovej prosby a žaby vykapali z domov-- dvorov a z polí."
Exodus8:10 I zhŕňali ich na hromady a napáchla zem.
Exodus8:11 Keď faraón videl-- že sa mu uľahčilo-- zatvrdil si srdce-- a neposlúchol ich tak-- ako predpovedal Hospodin."
Exodus8:12 Hospodin riekol Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vystri svoju palicu-- udri ňou prach na zemi a budú komáre po celom Egypte."
Exodus8:13 Urobil tak; Áron vystrel ruku i so svojou palicou a udrel ňou prach na zemi; a boli komáre na ľuďoch i na dobytku. Všetok zemský prach premenil sa na komáre po celom Egypte.
Exodus8:14 Takisto robili aj egyptskí zaklínači svojím tajným umením-- aby vyvolali komáre-- ale nemohli. Komáre boli na ľuďoch i na dobytku."
Exodus8:15 Vtedy povedali zaklínači faraónovi: Toto je Boží prst. Ale faraónovo srdce zatvrdlo i naďalej-- a neposlúchol ich-- ako predpovedal Hospodin."
Exodus8:16 Hospodin riekol Mojžišovi: Skoro ráno vstaň-- postav sa pred faraóna-- keď vyjde k vode a povedz mu: Takto hovorí Hospodin: Prepusť môj ľud-- nech slúži;"
Exodus8:17 lebo ak neprepustíš môj ľud-- hľa-- pošlem na teba a na tvojich služobníkov-- na tvoj ľud i na tvoje domy-- bodavý hmyz. A naplnia sa tým bodavým hmyzom domy Egypťanov-- ba aj krajina-- ktorú obývajú."
Exodus8:18 V ten deň oddelím kraj Góšen-- v ktorom prebýva môj ľud-- aby tam nebolo bodavého hmyzu-- aby si vedel-- že ja-- Hospodin-- som uprostred krajiny"
Exodus8:19 a robím rozdiel medzi svojím ľudom a medzi tvojím ľudom. Zajtra nastane toto znamenie.
Exodus8:20 Hospodin tak urobil-- prišlo množstvo bodavého hmyzu na dom faraónov i na domy jeho služobníkov-- na celý Egypt a zem hynula pod týmto hmyzom."
Exodus8:21 Potom faraón zavolal Mojžiša a Árona a povedal: Choďte-- obetujte svojmu Bohu tu v krajine."
Exodus8:22 Ale Mojžiš odpovedal: Nebolo by správne robiť tak-- lebo je ohavnosťou pre Egypťanov-- keď obetujeme Hospodinovi-- svojmu Bohu; a či by nás neukameňovali-- ak by sme obetovali to-- čo je v očiach Egypťanov ohavné?"
Exodus8:23 Trojdennou cestou pôjdeme na púšť a budeme obetovať Hospodinovi-- nášmu Bohu-- ako nám prikázal."
Exodus8:24 Faraón odpovedal: Ja vás prepustím; obetujte na púšti Hospodinovi-- svojmu Bohu-- len neodchádzajte priďaleko a modlite sa za mňa."
Exodus8:25 I povedal Mojžiš: Hľa-- ja odchádzam od teba a budem sa modliť k Hospodinovi a zajtra sa vzdiali bodavý hmyz od faraóna-- od jeho služobníkov a od jeho ľudu-- len nech faraón už viac neoklame tým-- že neprepustí ľud obetovať Hospodinovi."
Exodus8:26 I vyšiel Mojžiš od faraóna a modlil sa k Hospodinovi.
Exodus8:27 Hospodin učinil podľa Mojžišovej prosby a odstránil bodavý hmyz od faraóna-- od jeho služobníkov a od jeho ľudu; nezostalo ani jedinej muchy."
Exodus8:28 Ale faraónovo srdce zatvrdlo aj tentoraz a ľud neprepustil.
Exodus9:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Choď k faraónovi a povedz mu: Takto hovorí Hospodin-- Boh Hebrejcov: Prepusť môj ľud-- nech mi slúži."
Exodus9:2 Ak sa predsa zdráhaš prepustiť ho a budeš ho ešte zdržiavať--"
Exodus9:3 ajhľa-- ruka Hospodinova ako veľmi ťažký mor príde na tvoje stáda-- ktoré sú na poli-- na kone-- osly-- ťavy-- rožný statok a na ovce."
Exodus9:4 Hospodin urobí rozdiel medzi stádom Izraelcov a stádom Egypťanov a neuhynie nič z toho-- čo patrí Izraelcom."
Exodus9:5 Hospodin stanovil lehotu a riekol: Zajtra Hospodin urobí túto vec v krajine.
Exodus9:6 A Hospodin to na druhý deň urobil-- takže pohynulo všetko stádo Egypťanov. Ale zo stáda Izraelcov neuhynulo nič-- ani jeden kus."
Exodus9:7 I poslal ta faraón-- a hľa-- zo stáda Izraelcov neuhynul ani jeden kus. I zatvrdlo faraónovo srdce a ľud neprepustil."
Exodus9:8 Potom riekol Hospodin Mojžišovi a Áronovi: Vezmite si plné priehrštie sadzí z pece a nech ich Mojžiš pred očami faraóna rozhodí k nebu.
Exodus9:9 Prach bude po celom Egypte a na ľuďoch i na dobytku po celom Egypte budú pľuzgierovité vredy.
Exodus9:10 Potom vzali sadze z pece-- postavili sa pred faraóna-- Mojžiš ich rozhodil k nebu a boli pľuzgierovité vredy na ľuďoch i na dobytku."
Exodus9:11 Vtedy egyptskí zaklínači nemohli obstáť pred Mojžišom pre vredy-- pretože vredy boli na zaklínačoch i po celom Egypte."
Exodus9:12 Hospodin však zatvrdil srdce faraónovo-- a ten ich neposlúchol-- ako predpovedal Hospodin Mojžišovi."
Exodus9:13 Hospodin riekol Mojžišovi: Včas ráno vstaň-- postav sa pred faraóna a povedz mu: Takto vraví Hospodin-- Boh Hebrejcov: Prepusť môj ľud-- nech mi slúži--"
Exodus9:14 lebo tentoraz zošlem všetky svoje rany na tvoje srdce a na tvojich služobníkov i na tvoj ľud-- aby si poznal-- že na celej zemi niet nikoho mne podobného."
Exodus9:15 Lebo už teraz by som mohol vystrieť ruku a raniť teba i tvoj ľud morom; tak by si bol vyhladený z celej krajiny.
Exodus9:16 Ale predsa som ťa zachoval-- aby som ti ukázal svoju moc-- aby sa hlásalo moje meno v celej krajine."
Exodus9:17 Ešte sa spupne správaš voči môjmu ľudu a nechceš ho prepustiť?
Exodus9:18 Hľa-- dopustím zajtra o tomto čase také hrozné krupobitie-- aké nikdy nebolo v Egypte od jeho vzniku až podnes."
Exodus9:19 Teraz daj zahnať stáda do bezpečia-- všetko-- čo máš na poli-- lebo padne krupobitie na všetkých ľudí a na zvieratá-- ktoré budú na poli a nezhromaždia sa do domov; pohynú."
Exodus9:20 Kto sa z faraónových služobníkov bál Hospodinovho slova-- dal do bezpečia svojich sluhov a svoj dobytok do domu."
Exodus9:21 Ale kto si nepripustil k srdcu Hospodinovo slovo-- ten nechal svojich sluhov i stádo na poli."
Exodus9:22 Potom Hospodin riekol Mojžišovi: Vystri ruku k nebu a spustí sa po celom Egypte krupobitie na ľudí-- zvieratá i na všetky poľné byliny."
Exodus9:23 Vtedy vystrel Mojžiš svoju palicu k nebu a Hospodin zoslal hromy a krupobitie-- blesky padali na zem a Hospodin zosielal krupobitie na Egypt."
Exodus9:24 Nastalo krupobitie a ustavičné blýskanie uprostred veľmi ťažkého krupobitia-- aké nikdy nebolo v celej krajine Egypťanov-- odkedy sa stali národom."
Exodus9:25 Krupobitie zbilo v celom Egypte všetko na poli-- od ľudí až po zvieratá-- aj všetky poľné byliny; zbilo a polámalo aj všetky stromy na poli."
Exodus9:26 Len v kraji Góšen-- kde boli Izraelci-- krupobitia nebolo."
Exodus9:27 Vtedy poslal faraón poslov-- dal zavolať Mojžiša a Árona a povedal im: Zhrešil som tentoraz-- Hospodin je spravodlivý-- ale ja a môj ľud sme vinní."
Exodus9:28 Modlite sa k Hospodinovi; je priveľa Božích hromov a krupobitia; prepustím vás-- nemusíte tu už zostať."
Exodus9:29 Odpovedal mu Mojžiš: Keď vyjdem z mesta-- vystriem dlane k Hospodinovi-- hrmenie prestane a krupobitia viacej nebude-- aby si poznal-- že zem je Hospodinova."
Exodus9:30 Viem však-- že ty a tvoji služobníci sa ešte nebojíte Boha Hospodina."
Exodus9:31 Ľan a jačmeň bol zbitý-- lebo jačmeň bol práve v klasoch a ľan bol práve v kvete."
Exodus9:32 Pšenicu a ťankel nezbilo-- lebo sú to neskoré druhy."
Exodus9:33 Keď Mojžiš vyšiel od faraóna z mesta a vystrel dlane k Hospodinovi-- prestalo hrmenie i krupobitie a dážď sa už nelial na zem."
Exodus9:34 Keď faraón videl-- že dážď-- krupobitie a hrmenie prestalo-- hrešil ďalej a zaťal sa v srdci on i jeho služobníci."
Exodus9:35 Tak zatvrdlo srdce faraónovo a neprepustil Izraelcov-- ako predpovedal Hospodin prostredníctvom Mojžiša."
Exodus10:1 Potom Hospodin riekol Mojžišovi: Choď k faraónovi-- lebo zatvrdil som jeho srdce i srdce jeho služobníkov-- aby som robil tieto svoje znamenia uprostred nich--"
Exodus10:2 a aby si rozprával svojim synom a svojim vnukom-- čo som vykonal v Egypte-- i o mojich znameniach-- ktoré som urobil medzi nimi-- aby ste poznali-- že ja som Hospodin."
Exodus10:3 I vošiel Mojžiš s Áronom k faraónovi a povedali mu: Takto vraví Hospodin-- Boh Hebrejcov: Dokedy sa budeš zdráhať pokoriť sa predo mnou? Prepusť môj ľud-- nech mi slúži--"
Exodus10:4 lebo ak sa zdráhaš prepustiť môj ľud-- zajtra uvediem na tvoje územie kobylky;"
Exodus10:5 tie pokryjú povrch zeme-- takže nebude možné vidieť zem; i zožerú zvyšky-- čo vám ostali po krupobití-- a obžerú všetky vaše pučiace stromy na poli."
Exodus10:6 Naplnia aj domy a domy všetkých tvojich služobníkov-- i domy všetkých Egypťanov-- čo nevideli tvoji otcovia a otcovia tvojich otcov odvtedy-- čo sú na zemi-- až do tohto dňa. Potom sa odvrátil a vyšiel od faraóna."
Exodus10:7 Vtedy povedali služobníci faraónovi: Dokedy nám tento bude osídlom? Prepusť tých mužov-- nech slúžia Hospodinovi-- svojmu Bohu. Či ešte nevieš-- že sa Egypt rúti do záhuby?"
Exodus10:8 Nato Mojžiša a Árona vrátili k faraónovi-- a ten im povedal: Choďte a slúžte Hospodinovi-- svojmu Bohu! Kto to všetko má odísť?"
Exodus10:9 Mojžiš odpovedal: Pôjdeme so svojimi deťmi i so starcami-- so svojimi synmi i dcérami-- odídeme so svojím drobným dobytkom i s rožným statkom-- lebo máme sviatok Hospodinov."
Exodus10:10 On im povedal: Nech je Hospodin s vami tak-- ako ja vás i vaše malé deti prepustím! Pozrite-- vy máte zlé úmysly."
Exodus10:11 Nie tak! Sami mužovia odíďte a slúžte Hospodinovi-- lebo to chcete. Nato ich odohnali od faraóna."
Exodus10:12 Potom riekol Hospodin Mojžišovi: Vystri ruku nad Egypt-- nech vyjdú na ňu kobylky a zožerú všetku bylinu tejto krajiny a všetko-- čo ostalo po krupobití."
Exodus10:13 I vystrel Mojžiš svoju palicu nad Egypt a Hospodin prihnal na krajinu východný vietor-- ktorý dul celý deň i celú noc a ráno priniesol kobylky."
Exodus10:14 Tie prišli na celú krajinu-- spustili sa na celé územie Egypta v obrovskom množstve. Nikdy predtým nebolo takých kobyliek-- ani po nich také nebudú."
Exodus10:15 Pokryli povrch celej krajiny-- až sa zatemnila zem-- požrali všetky byliny zeme-- všetko ovocie na stromoch-- ktoré krupobitie zanechalo-- a neostalo nič zelené na stromoch ani na poľných bylinách v celom Egypte."
Exodus10:16 Vtedy faraón rýchle zavolal Mojžiša a Árona a povedal: Zhrešil som proti Hospodinovi-- vášmu Bohu-- i proti vám."
Exodus10:17 Teraz-- ešte tentoraz mi odpusť hriech; modlite sa k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- nech odvráti odo mňa túto smrť."
Exodus10:18 Potom Mojžiš vyšiel od faraóna-- modlil sa k Hospodinovi."
Exodus10:19 Hospodin zmenil vietor na veľmi silný západný-- ktorý odniesol kobylky a vrhol ich do Červeného mora. Na celom území Egypta nezostalo ani jednej kobylky."
Exodus10:20 Hospodin však zatvrdil faraónovo srdce-- a ten neprepustil Izraelcov."
Exodus10:21 Hospodin riekol Mojžišovi: Vystri ruku k nebesiam a v Egypte nastane tma-- že ju bude možno hmatať."
Exodus10:22 Vtedy Mojžiš vystrel ruku k nebesiam a tri dni bola hustá tma po celom Egypte.
Exodus10:23 Jeden druhého nevidel a nikto nevstal zo svojho miesta; ale všetci Izraelci mali svetlo na miestach-- kde bývali."
Exodus10:24 Potom faraón zavolal Mojžiša a povedal mu: Choďte-- slúžte Hospodinovi-- len váš drobný dobytok a rožný statok ostane tu; aj vaše deti nech idú s vami."
Exodus10:25 Mojžiš odpovedal: Ty sám nám poskytneš zábitné aj spaľované obete-- aby sme ich obetovali Hospodinovi-- nášmu Bohu."
Exodus10:26 I naše stáda pôjdu s nami a nezostane tu ani kopyto-- lebo z nich vyberieme-- aby sme slúžili Hospodinovi-- nášmu Bohu; my sami ešte nevieme-- čím budeme slúžiť Hospodinovi-- kým tam neprídeme."
Exodus10:27 Hospodin zatvrdil srdce faraónovo-- a ten ich nechcel prepustiť."
Exodus10:28 I povedal mu faraón: Odíď odo mňa-- neopováž sa už viac ukázať predo mnou-- lebo v ten deň-- v ktorý uvidíš moju tvár-- zomrieš."
Exodus10:29 Mojžiš odpovedal: Ako si želáš-- neuzriem už viac tvoju tvár."
Exodus11:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Ešte jednu ranu uvediem na faraóna a Egypt-- potom vás odtiaľ prepustí; nielenže vás úplne prepustí-- ale vyženie vás odtiaľ."
Exodus11:2 Otvorene povedz ľudu-- nech mužovia vyžiadajú od susedov a ženy od susied strieborné a zlaté predmety."
Exodus11:3 Hospodin vzbudí u Egypťanov náklonnosť voči ľudu; Mojžiš bol veľmi vážený v Egypte v očiach faraónových služobníkov aj v očiach ľudu.
Exodus11:4 Mojžiš povedal: Takto hovorí Hospodin: O polnoci pôjdem cez Egypt:
Exodus11:5 všetko prvorodené v Egypte zomrie-- od prvorodeného faraónovho-- ktorý má sedieť na jeho tróne-- až po prvorodeného služobnej-- ktorá je pri ručnom mlyne-- ako aj všetko prvorodené z dobytka."
Exodus11:6 Po celom Egypte bude veľké bedákanie akého ešte nebolo-- ani viacej nebude."
Exodus11:7 Proti nikomu z Izraelcov nevyplazí svoj jazyk pes-- ani muž-- ani hovädo-- aby ste poznali-- že Hospodin robí rozdiel medzi Egypťanmi a Izraelom."
Exodus11:8 Potom zostúpia všetci títo tvoji služobníci ku mne a budú sa mi klaňať hovoriac: Vyjdi ty a všetok ľud-- ktorý ide za tebou. Potom vyjdem. A odišiel od faraóna veľmi nahnevaný."
Exodus11:9 Hospodin riekol Mojžišovi: Faraón vás nepočúvne-- aby sa rozmnožili moje zázraky v Egypte."
Exodus11:10 Mojžiš a Áron však robili všetky tie zázraky pred faraónom; ale Hospodin zatvrdil faraónovo srdce tak-- že neprepustil Izraelcov zo svojej krajiny."
Exodus12:1 Potom riekol Hospodin Mojžišovi a Áronovi v Egypte:
Exodus12:2 Tento mesiac bude pre vás začiatkom mesiacov; bude vám prvým mesiacom v roku.
Exodus12:3 Povedz celému zboru Izraela: Desiateho dňa tohto mesiaca nech si každý zaobstará baránka pre rodinu-- baránka na domácnosť."
Exodus12:4 Ak je však domácnosť malá na baránka-- nech si ho zaobstará so svojím susedom-- ktorý je najbližšie jeho domu-- podľa počtu duší; podľa toho-- kto koľko zje-- počítajte aj baránkov."
Exodus12:5 Váš baránok nech je bezchybný jednoročný samček; vyberiete si ho z oviec alebo z kôz.
Exodus12:6 Budete ho opatrovať až do štrnásteho dňa tohto mesiaca; potom ho navečer zareže celé zhromaždenie zboru Izraela.
Exodus12:7 Nech vezmú z krvi a natrú obe veraje a vrch dverí tých domov-- v ktorých ho budú jesť."
Exodus12:8 Nech zjedia mäso-- tej noci upečené na ohni; s nekvaseným chlebom a horkými bylinami nech ho jedia."
Exodus12:9 Nejedzte z neho nič surové-- alebo uvarené vo vode-- ale len pečené na ohni-- a to hlavu-- nohy a vnútornosti."
Exodus12:10 Nenechajte z neho nič do rána; a čo zostane z neho do rána-- spáľte na ohni."
Exodus12:11 Na tento spôsob ho jedzte: Bedrá majte podpásané-- obuv na nohách a palice v rukách; s chvatom ho budete jesť; je to pascha Hospodinova."
Exodus12:12 Lebo tej noci prejdem Egyptom a pobijem všetko prvorodené-- od ľudí až po zvieratá nad egyptskými bohmi ja-- Hospodin-- vykonám súd."
Exodus12:13 Krv bude vaším znamením na domoch-- v ktorých ste; keď uvidím krv-- prejdem popri vás a nestihne vás zhubná rana-- keď budem trestať Egypt."
Exodus12:14 Tento deň bude pre vás pamätným dňom a budete ho svätiť ako sviatok Hospodinov; z pokolenia na pokolenie budete ho svätiť ako večné ustanovenie.
Exodus12:15 Sedem dní budete jesť nekvasené chleby; hneď v prvý deň odstránite kvas zo svojich domov-- lebo každý-- kto by od prvého až po siedmy deň jedol kvasené-- bude vyhladený z Izraela."
Exodus12:16 V prvý i v siedmy deň budete mať sväté zhromaždenie; nech sa v tých dňoch nekoná nijaká práca; nech sa pripraví iba to-- čo je potrebné na jedenie pre každú osobu."
Exodus12:17 Zachovávajte sviatok nekvasených chlebov-- lebo práve v ten deň som vyviedol vaše voje z Egypta. Zachovávajte tento deň z pokolenia na pokolenie ako večné ustanovenie."
Exodus12:18 V prvom mesiaci večer štrnásteho dňa budete jesť nekvasené chleby až do večera dvadsiateho prvého dňa toho mesiaca.
Exodus12:19 Za sedem dní nesmie sa nájsť kvas vo vašich domoch-- lebo každý-- kto by jedol kvasené-- bude vyhladený zo zboru Izraela-- či je cudzinec a či domorodec."
Exodus12:20 Nejedzte nič kvaseného; vo všetkých svojich príbytkoch jedzte nekvasené chleby.
Exodus12:21 Potom Mojžiš zvolal všetkých starších Izraela a povedal im: Zoberte sa a zaobstarajte si ovce pre svoje čeľade a zarežte paschálneho baránka.
Exodus12:22 Potom vezmite zväzok yzopu-- omočte ho do krvi v miske a natrite vrch dverí i obe veraje krvou z misky-- a nech nikto z vás až do rána nevyjde z dverí svojho domu."
Exodus12:23 Hospodin bude prechádzať a biť Egypt-- ale keď uvidí krv na vrchu dverí a na oboch verajách-- prejde popri dverách a nedovolí zhubcovi vstúpiť do vašich domov a zabíjať."
Exodus12:24 Toto zachovávajte ako ustanovenie pre seba i pre svojich synov až naveky.
Exodus12:25 Keď prídete do krajiny-- ktorú vám Hospodin dá ako zasľúbil-- zachovávajte tento bohoslužobný úkon."
Exodus12:26 A keď sa vás vaši synovia spýtajú: Čo znamená tento váš bohoslužobný úkon?
Exodus12:27 Odpovedzte: Je to paschálna obeť Hospodinovi-- ktorý prešiel popri domoch Izraelcov v Egypte-- keď bil Egypt-- ale naše domy zachránil. Ľud sa sklonil a klaňal."
Exodus12:28 Nato Izraelci šli a urobili-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi a Áronovi; tak urobili."
Exodus12:29 O polnoci Hospodin pobil všetko prvorodené v Egypte: od prvorodeného faraónovho-- ktorý mal sedieť na jeho tróne-- až po prvorodeného väzňa v žalári-- a všetko prvorodené zo zvierat."
Exodus12:30 V tú noc vstal faraón-- všetci jeho služobníci i všetci Egypťania a nastalo veľké bedákanie v Egypte-- lebo nebolo domu-- v ktorom by nebol mŕtvy."
Exodus12:31 Hneď v noci zavolal Mojžiša a Árona a povedal im: Zoberte sa-- odíďte spomedzi môjho ľudu-- vy-- i Izraelci-- a choďte slúžiť Hospodinovi-- ako ste hovorili."
Exodus12:32 Poberte si aj drobný dobytok a rožný statok-- ako ste hovorili; choďte a dajte aj mne požehnanie."
Exodus12:33 Aj Egypťania súrili ľud-- aby ich čím rýchlejšie prepustil z krajiny-- lebo hovorili: Všetci pomrieme."
Exodus12:34 A ľud odnášal svoje cesto skôr než vykyslo-- a vahany zabalené do šiat na pleciach."
Exodus12:35 Izraelci urobili podľa Mojžišových slov a vyžiadali si od Egypťanov strieborné a zlaté predmety a šatstvo.
Exodus12:36 Hospodin vzbudil u Egypťanov náklonnosť voči ľudu-- tak že splnili ich žiadosti. Tak olúpili Egypťanov."
Exodus12:37 Potom sa vydali Izraelci na cestu z Ramesesu do Sukkótu-- asi šesťstotisíc peších mužov okrem detí."
Exodus12:38 I mnoho iného ľudu šlo s nimi-- obrovské stádo drobného dobytka a rožného statku."
Exodus12:39 Z cesta-- ktoré odniesli z Egypta-- napiekli nekvasených posúchov; lebo ešte nevykyslo-- keďže ich vyhnali z Egypta a nemohli sa dlho zdržiavať-- ba ani jedlo na cestu si pripraviť."
Exodus12:40 Pobyt Izraelcov v Egypte trval 430 rokov.
Exodus12:41 Po 430 rokoch-- práve v ten deň vyšli všetky voje Hospodinove z Egypta."
Exodus12:42 Toto je noc bdenia-- zasvätená Hospodinovi-- v ktorú ich vyviedol z Egypta; toto je noc bdenia zasvätená Hospodinovi pre všetkých Izraelcov z pokolenia na pokolenie."
Exodus12:43 Hospodin riekol Mojžišovi a Áronovi: Toto je ustanovenie o pasche: Žiaden cudzinec nebude z nej jesť.
Exodus12:44 Ale každý sluha-- kúpený za peniaze-- môže z nej jesť-- ak ho obrežeš."
Exodus12:45 Prišelec a nájomník nemôže z nej jesť.
Exodus12:46 Musí sa zjesť v jednom dome; z domu nesmieš vyniesť nič z mäsa. Kosť v ňom nesmiete zlomiť.
Exodus12:47 Celý zbor Izraela bude tak robiť.
Exodus12:48 Ak sa však u teba zdržuje cudzinec a chce sláviť paschu Hospodinovu-- musia sa dať všetci jeho mužskí príslušníci obrezať-- len potom môžu pristúpiť a sláviť ju; bude ako domorodec-- ale neobrezaný nesmie z nej vôbec jesť."
Exodus12:49 Jeden a ten istý zákon platí pre domorodca i pre cudzinca-- ktorý sa zdržuje medzi vami."
Exodus12:50 Všetci Izraelci urobili-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi a Áronovi; tak urobili."
Exodus12:51 V ten istý deň vyviedol Hospodin Izraelcov z Egypta vo vojoch.
Exodus13:1 Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus13:2 Zasväť mi u Izraelcov všetko prvorodené; všetko-- čo otvára život matky u ľudí i u dobytka-- je moje."
Exodus13:3 Potom povedal Mojžiš ľudu: Pamätajte na tento deň-- v ktorý ste vyšli z Egypta-- z domu otroctva-- lebo Hospodin nás vyviedol odtiaľ silnou rukou; preto sa nesmie jesť kvasené."
Exodus13:4 Vy vychádzate dnes v mesiaci ábíb.
Exodus13:5 Keď ťa Hospodin dovedie do zeme Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov-- ktorú prísahou zasľúbil dať tebe-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom-- vtedy budeš vykonávať tento bohoslužobný úkon v tomto mesiaci."
Exodus13:6 Sedem dní budeš jesť nekvasené chleby a v siedmy deň bude sviatok Hospodinov.
Exodus13:7 Sedem dní sa budú jesť nekvasené chleby; nesmie sa objaviť u teba nič kvaseného a nesmie sa objaviť u teba kvas na celom tvojom území.
Exodus13:8 V ten deň oznám svojmu synovi: To je ako dôsledok toho-- čo učinil Hospodin so mnou-- keď som vychádzal z Egypta."
Exodus13:9 Bude ti znamením na ruke a pamätným znakom medzi tvojimi očami-- aby zákon Hospodinov bol v tvojich ústach-- lebo silnou rukou ťa vyviedol Hospodin z Egypta."
Exodus13:10 Zachovávaj toto ustanovenie v určenom čase z roka na rok.
Exodus13:11 Keď ťa Hospodin dovedie do krajiny Kanaáncov-- ktorú prísahou sľúbil tebe a tvojim otcom--"
Exodus13:12 oddelíš Hospodinovi všetko-- čo otvára materinský život-- každý prvorodený plod dobytka; čo bude mužského pohlavia-- bude patriť Hospodinovi."
Exodus13:13 Každé prvorodené oslíča vykúpiš baránkom-- a ak ho nevykúpiš-- zlomíš mu väzy; ale každé ľudské prvorodeniatko spomedzi svojich synov vykúpiš."
Exodus13:14 Keď sa ťa v budúcnosti tvoj syn opýta: Čo to znamená? povedz mu: Hospodin nás silnou rukou vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Exodus13:15 Lebo keď sa faraón tvrdohlavo zdráhal prepustiť nás-- vtedy Hospodin pobil všetko prvorodené v Egypte-- od prvorodeného u ľudí až po prvorodené dobytka-- preto ja obetujem Hospodinovi všetko-- čo z mužského pohlavia otvára materinský život-- a každého prvorodeného zo svojich synov vykúpim."
Exodus13:16 Bude ti to znamením na ruke a páskou na čele medzi tvojimi očami-- lebo Hospodin nás vyviedol silnou rukou z Egypta."
Exodus13:17 Keď faraón prepustil ľud-- Boh ho neviedol cestou cez krajinu Filištíncov - hoci bola blízko - lebo Boh si riekol: Keby ľud videl vojnu-- mohol by to oľutovať a vrátiť sa do Egypta."
Exodus13:18 Boh viedol ľud okľukou cez púšť pri Červenom mori. Izraelci vyšli z Egypta v bojovej pohotovosti.
Exodus13:19 Mojžiš vzal so sebou aj Jozefove kosti; ten totiž zaprisahal Izraelcov takto: Boh sa vás istotne ujme; potom odneste moje kosti odtiaľto so sebou.
Exodus13:20 Potom sa pohli zo Sukkótu a utáborili sa v Étáme-- na okraji púšte."
Exodus13:21 Hospodin kráčal pred nimi vo dne v oblakovom stĺpe-- aby ich viedol cestou-- a v noci v ohnivom stĺpe-- aby im svietil-- takže mohli ísť dňom i nocou."
Exodus13:22 Oblakový stĺp sa vo dne-- ani ohnivý stĺp v noci-- nevzdialil spred ľudu."
Exodus14:1 Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus14:2 Povedz Izraelcom-- aby sa obrátili a utáborili pred Pí-Hachírótom-- medzi Migdólom a morom pred Baal-Cefónom; utáborte sa oproti nemu pri mori."
Exodus14:3 Faraón si bude myslieť o Izraelcoch: Zablúdili v kraji-- púšť ich zovrela."
Exodus14:4 Ja zatvrdím faraónovo srdce-- bude vás prenasledovať; získam slávu nad faraónom i nad celým jeho vojskom a Egypťania poznajú-- že ja som Hospodin. A urobil tak."
Exodus14:5 Keď oznámili faraónovi-- egyptskému kráľovi-- že ľud utiekol-- zmenilo sa zmýšľanie faraónovo a jeho služobníkov voči ľudu. Povedali: Čo sme to urobili-- že sme prepustili Izrael zo svojich služieb?"
Exodus14:6 Dal zapriahnuť do svojho voza a svoj bojový ľud vzal so sebou.
Exodus14:7 Vzal šesťsto vybraných vozov a všetky egyptské vozy; na každom boli vynikajúci bojovníci.
Exodus14:8 Hospodin zatvrdil srdce faraóna-- egyptského kráľa-- a ten prenasledoval Izraelcov; Izraelci vychádzali pod ochranou zdvihnutej ruky."
Exodus14:9 Egypťania ich prenasledovali a všetky faraónove kone-- vozy a jeho jazdci i vojsko ich dostihli-- keď táborili pri mori pri Pí-Hachíróte-- pred Baal-Cefónom."
Exodus14:10 Keď sa faraón približoval-- Izraelci pozdvihli oči a videli-- že sa Egypťania hrnú za nimi; Izraelci sa veľmi naľakali a volali k Hospodinovi o pomoc."
Exodus14:11 I povedali Mojžišovi: Či nebolo dosť hrobov v Egypte-- že si nás vyviedol zomrieť na púšti? Čo si nám to urobil-- že si nás vyviedol z Egypta?"
Exodus14:12 Či sme ti nepovedali už v Egypte: Nechaj nás-- budeme slúžiť Egypťanom-- lebo pre nás je lepšie slúžiť Egypťanom-- ako zomrieť na púšti."
Exodus14:13 Ale Mojžiš povedal ľudu: Nebojte sa! Stojte pevne a uvidíte záchranu Hospodinovu-- ktorú vám dnes spôsobí-- lebo ako vidíte dnes Egypťanov-- tak ich už nikdy neuzriete."
Exodus14:14 Hospodin bude bojovať za vás-- vy buďte len ticho."
Exodus14:15 Hospodin riekol Mojžišovi: Čo voláš ku mne? Povedz Izraelcom-- aby sa pohli."
Exodus14:16 Ty však zdvihni svoju palicu-- vystri ruku nad more a rozdeľ ho-- aby Izraelci mohli prejsť stredom mora po suchu."
Exodus14:17 Ja však zatvrdím srdce Egypťanov-- takže vojdú za nimi-- a získam slávu nad faraónom i celým jeho vojskom-- nad jeho vozmi a jazdcami."
Exodus14:18 Tak poznajú Egypťania-- že ja som Hospodin-- keď získam slávu nad faraónom a nad jeho vozmi i jazdcami."
Exodus14:19 Vtedy sa pohol anjel Boží-- ktorý kráčal pred izraelským táborom a šiel za nimi; pohol sa i oblakový stĺp-- ktorý bol pred nimi-- a postavil sa za nich;"
Exodus14:20 dostal sa medzi tábor Egypťanov a tábor Izraelcov; bol ako oblak a tma; ale Izraelcom osvecoval noc-- pritom sa po celú noc nepriblížili jeden k druhému."
Exodus14:21 Potom Mojžiš vystrel ruku nad more a Hospodin zaháňal more silným východným vetrom celú noc-- vysušil more a vody sa rozdelili."
Exodus14:22 Izraelci prešli stredom mora po suchu-- zatiaľ čo vody na pravej i ľavej strane stáli ako múry."
Exodus14:23 Egypťania ich prenasledovali; všetky faraónove kone-- vozy i jazdci vošli za nimi doprostred mora."
Exodus14:24 Za rannej stráže Hospodin v ohnivom a oblakovom stĺpe pozrel na tábor Egypťanov a spôsobil zmätok v egyptskom tábore--"
Exodus14:25 brzdil kolesá ich vozov-- takže len ťažko postupovali. Tu si Egypťania povedali: Utekajme pred Izraelcami-- lebo Hospodin bojuje za nich proti Egypťanom."
Exodus14:26 I riekol Hospodin Mojžišovi: Vystri ruku nad more a vrátia sa vody na Egypťanov-- na ich vozy a na ich jazdcov."
Exodus14:27 Mojžiš vystrel ruku nad more a za rána sa more vrátilo na svoje pôvodné miesto; Egypťania však utekali proti nemu-- a tak Hospodin vohnal Egypťanov doprostred mora."
Exodus14:28 Vody sa vrátili späť a prikryli vozy-- jazdcov a všetko faraónovo vojsko-- čo za nimi vošlo do mora; nezostal z nich ani jeden."
Exodus14:29 Izraelci však prešli po suchu stredom mora a vody im boli ako múr na pravej i na ľavej strane.
Exodus14:30 Tak vyslobodil Hospodin Izrael v ten deň z rúk Egypťanov a Izrael uzrel Egypťanov mŕtvych na pobreží mora.
Exodus14:31 Keď Izrael videl veľký skutok-- ktorý Hospodin vykonal na Egypťanoch-- ľud sa bál Hospodina; uveril Hospodinovi i Jeho služobníkovi Mojžišovi."
Exodus15:1 Vtedy Mojžiš a Izraelci spievali Hospodinovi túto pieseň: Ja budem spievať Hospodinovi-- lebo sa veľmi preslávil; kone i jazdcov vrhol do mora."
Exodus15:2 Silou a chválospevom je mi Hospodin; stal sa mi záchranou. On je môj Boh-- budem Ho oslavovať; Boh môjho otca-- budem Ho zvelebovať."
Exodus15:3 Hospodin je bojovník; Hospodin Jeho meno.
Exodus15:4 Vozy faraónove a jeho vojsko vrhol do mora: jeho najlepší bojovníci utonuli v Červenom mori.
Exodus15:5 Prúdy vôd ich zakryli; zapadli do hlbín ako kameň.
Exodus15:6 Tvoja pravica-- Hospodine-- sa preslávila. Tvoja pravica-- Hospodine-- rozdrvila nepriateľa."
Exodus15:7 Veľkosťou svojej veleby zrazil si svojich protivníkov; vypustil si svoj hnev-- ktorý ich strávil ako strnisko."
Exodus15:8 Dychom z tvojich nozdier nahromadili sa vody-- ich prúdy sa postavili ako hrádza-- prívaly vôd stuhli uprostred mora."
Exodus15:9 Nepriateľ povedal: Naháňať ich budem-- kým ich nedobehnem-- rozdelím korisť-- vyplní sa moja žiadosť na nich; vytasím svoj meč; zahladí ich moja ruka."
Exodus15:10 Zavial si svojím vetrom-- pokrylo ich more-- ponorili sa ako olovo v mohutných vodách."
Exodus15:11 Hospodine-- kto je medzi bohmi rovný Tebe? Kto je tak ako Ty velebný v svätosti-- hrozný v slávnych činoch a robiaci zázraky?"
Exodus15:12 Vystrel si pravicu-- pohltila ich zem."
Exodus15:13 Milosťou si viedol ľud-- ktorý si vykúpil-- a mocne sprevádzal k svätému príbytku."
Exodus15:14 Počuli to národy-- triasli sa-- úzkosť zachvátila obyvateľov Filištínska."
Exodus15:15 Vtedy sa preľakli kniežatá Edómu-- mocnárov Moábu pochytila triaška; občania Kanaánu stratili odvahu."
Exodus15:16 Padol na nich strach a hrôza; pre veľkosť Tvojho ramena zamĺkli sťa kameň-- kým Tvoj ľud neprejde-- Hospodine-- kým neprejde ľud-- ktorý si vykúpil."
Exodus15:17 Dovedieš ho a zasadíš na svojom vlastnom vrchu-- na mieste-- ktoré si urobil svojím príbytkom-- Hospodine-- do svätyne-- Pane-- čo Tvoje ruky založili."
Exodus15:18 Hospodin kraľuje na večné veky!
Exodus15:19 Lebo keď kone faraónove s vozmi i jazdcami vošli do mora-- Hospodin vrátil na nich morské vody; Izraelci však prešli po suchu prostriedkom mora."
Exodus15:20 Prorokyňa Mária-- sestra Áronova-- vzala do ruky bubon-- za ňou vyšli všetky ženy s bubnami v chorovode."
Exodus15:21 Mária im odpovedala: Spievajte Hospodinovi-- lebo sa veľmi preslávil-- kone a jazdcov vrhol do mora."
Exodus15:22 Potom sa pohol Mojžiš s Izraelom od Červeného mora a vyšli na púšť Šúr; tri dni šli po púšti a nenašli vodu.
Exodus15:23 Tak prišli do Máry-- ale v Máre nemohli piť vodu-- lebo bola horká. Preto sa volá Mára."
Exodus15:24 Ľud reptal proti Mojžišovi: Čo budeme piť?
Exodus15:25 I volal k Hospodinovi o pomoc a Hospodin mu ukázal drevo; on ho hodil do vody a vody osladli. Tam dal ľudu ustanovenie i právne predpisy a tam ho skúšal.
Exodus15:26 Riekol: Ak skutočne budeš poslúchať hlas Hospodina-- svojho Boha-- a budeš robiť-- čo je správne v Jeho očiach-- ak poslúchneš Jeho prikázania a budeš zachovávať všetky Jeho ustanovenia-- nijaké choroby-- ktoré som dopustil na Egypt-- nedopustím na teba-- lebo ja-- Hospodin-- som tvoj lekár."
Exodus15:27 Potom prišli do Élimu; tam bolo dvanásť vodných prameňov a sedemdesiat paliem. Utáborili sa pri vodách.
Exodus16:1 Potom sa celý zbor Izraelcov pohol z Élimu. Na púšť Sín-- ktorá je medzi Élimom a Sinajom-- prišli v pätnásty deň druhého mesiaca po vyjdení z Egypta."
Exodus16:2 Celý zbor Izraelcov reptal proti Mojžišovi i Áronovi na púšti.
Exodus16:3 Izraelci im povedali: Keby sme radšej boli zomreli rukou Hospodinovou v Egypte-- keď sme sedávali pri hrncoch mäsa-- keď sme jedávali chlieb do sýtosti! Ale vy ste nás vyviedli na túto púšť-- aby ste hladom na smrť umorili celé toto zhromaždenie."
Exodus16:4 I riekol Hospodin Mojžišovi: Hľa-- ako dážď dám vám chlieb z neba; ľud nech vychádza a denne nazbiera-- koľko potrebuje na deň-- aby som ho vyskúšal-- či bude chodiť podľa môjho zákona-- a či nie."
Exodus16:5 Keď budú na šiesty deň pripravovať-- čo donesú-- bude toho dvakrát toľko-- čo nazbierajú inokedy za deň."
Exodus16:6 Potom Mojžiš a Áron povedali všetkým Izraelcom: Večer spoznáte-- že vás Hospodin vyviedol z Egypta--"
Exodus16:7 a ráno zasa uvidíte slávu Hospodinovu-- lebo počul vaše reptanie proti Hospodinovi; veď čo sme my-- že reptáte proti nám?"
Exodus16:8 Ďalej vravel Mojžiš: Hospodin vám dá večer jesť mäso a ráno chlieb na nasýtenie; lebo On počul-- ako ste reptali proti Nemu; veď čo sme my? Nie proti nám-- ale proti Hospodinovi ste reptali."
Exodus16:9 Mojžiš povedal Áronovi: Povedz celému zboru Izraelcov: Predstúpte pred Hospodina-- lebo počul vaše reptanie."
Exodus16:10 Keď Áron hovoril celému zboru Izraelcov-- oni sa obrátili k púšti-- a hľa-- sláva Hospodinova sa zjavila v oblaku."
Exodus16:11 Vtedy Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus16:12 Počul som reptanie Izraelcov; povedz im toto: Podvečer budete jesť mäso a vždy ráno sa nasýtite chlebom a spoznáte-- že ja som Hospodin-- váš Boh."
Exodus16:13 Večer prileteli prepelice a pokryli tábor. Ráno ležala vrstva rosy okolo tábora.
Exodus16:14 Keď rosa uschla-- hľa-- na púšti ostalo čosi drobné-- zrnité-- drobné ako inovať."
Exodus16:15 Keď to Izraelci videli-- hovorili jeden druhému: Čo je to? Lebo nevedeli-- čo je to; Mojžiš im povedal: To je chlieb-- čo vám dal Hospodin na pokrm."
Exodus16:16 To je to-- o čom Hospodin prikázal: Zbierajte z toho každý-- koľko kto zje-- ómer na osobu; každý si naberte podľa počtu duší-- ktoré máte v stane."
Exodus16:17 Izraelci urobili tak; nazbierali jeden viacej-- druhý menej."
Exodus16:18 Keď to potom merali ómerom-- ten-- čo nazbieral viacej-- nemal nadbytok-- a ten-- čo menej-- nemal nedostatok; každý nazbieral-- koľko zjedol."
Exodus16:19 Potom im Mojžiš povedal: Nech z toho nikto nenecháva zvyšok na ráno.
Exodus16:20 Neposlúchli však Mojžiša-- ale niektorí si ponechali z toho na ráno-- i sčervivelo sa to a páchlo; Mojžiš sa na nich nahneval."
Exodus16:21 Potom zbierali každé ráno-- kto koľko zjedol; keď však slnko prihrialo-- roztopilo sa to."
Exodus16:22 Na šiesty deň nazbierali chleba dvojnásobne: dva ómery na jedného; prišli všetci poprední mužovia zboru a oznámili to Mojžišovi.
Exodus16:23 Ten im povedal: To je-- o čom hovoril Hospodin; zajtra je sviatok odpočinku-- Hospodinov deň sviatočného odpočinku. Čo máte upiecť-- upečte-- a čo máte variť-- uvarte; všetko-- čo zvýši-- odložte a zachovajte na ráno."
Exodus16:24 Nechali to na ráno-- ako prikázal Mojžiš-- a nič nepáchlo ani nesčervivelo."
Exodus16:25 Mojžiš povedal: Jedzte to dnes-- lebo dnes je Hospodinov sviatok odpočinku; dnes to nenájdete na poli."
Exodus16:26 Šesť dní to budete zbierať-- ale na siedmy deň je deň sviatočného odpočinku-- vtedy to nebude."
Exodus16:27 Keď na siedmy deň vyšli niektorí zbierať-- nenašli nič."
Exodus16:28 I riekol Hospodin Mojžišovi: Dokedy sa budete zdráhať zachovávať moje príkazy a zákony?
Exodus16:29 Pozrite sa-- Hospodin vám dal deň sviatočného odpočinku-- preto vám dáva na šiesty deň chlieb na dva dni; nech každý zostane doma-- na siedmy deň nech nikto nevychádza zo svojho miesta."
Exodus16:30 A tak na siedmy deň ľud zachovával sviatočný pokoj.
Exodus16:31 Izraelci to nazvali mannou-- ktorá bola biela ako koriandrové semeno a chutila ako koláč s medom."
Exodus16:32 Nato Mojžiš povedal: Toto je-- o čom prikázal Hospodin: Naplň tým ómer a nech sa to zachová pre vaše pokolenia-- aby videli chlieb-- ktorým som vás choval na púšti-- keď som vás vyviedol z Egypta."
Exodus16:33 Potom Mojžiš povedal Áronovi: Vezmi jeden krčah a daj doň plný ómer manny a polož ho pred Hospodina-- aby sa zachoval pre pokolenia."
Exodus16:34 Áron ho položil pred Svedectvo-- aby sa zachoval-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus16:35 Izraelci jedli mannu 40 rokov-- až kým neprišli do obývateľnej zeme-- na okraj Kanaánu."
Exodus16:36 Ómer je desatina éfy.
Exodus17:1 Potom sa celý zbor Izraelcov podľa Hospodinovho rozkazu postupne pohol z púšte Sín a utáborili sa v Refidíme-- kde nebolo vody pre ľud."
Exodus17:2 Ľud sa hádal s Mojžišom: Dajte nám vodu-- aby sme sa napili. Mojžiš im odpovedal: Prečo sa so mnou hádate-- prečo pokúšate Hospodina?"
Exodus17:3 Keď ľud bol smädný-- znova reptal proti Mojžišovi: Prečo si nás vyviedol z Egypta-- aby si nás-- naše deti-- náš dobytok na smrť umoril smädom?"
Exodus17:4 Mojžiš však volal k Hospodinovi o pomoc: Čo mám robiť s týmto ľudom? Ešte trochu a ukameňujú ma!
Exodus17:5 Hospodin riekol Mojžišovi: Prejdi popred ľud a vezmi so sebou niektorých spomedzi starších Izraela-- vezmi si do ruky i svoju palicu-- ktorou si udrel na Níl-- a choď!"
Exodus17:6 Hľa-- ja budem pred tebou stáť na skale-- na Chórebe: potom udrieš na skalu-- potečie z nej voda a ľud sa napije. Mojžiš urobil tak pred očami starších Izraela."
Exodus17:7 Potom nazval to miesto Massa a Meríbá-- pretože Izraelci sa vadili a pokúšali Hospodina vraviac: Je Hospodin uprostred nás-- či nie?"
Exodus17:8 Potom prišiel Amálék a bojoval proti Izraelcom v Refidíme.
Exodus17:9 Mojžiš povedal Józuovi: Vyber nám mužov a vyjdi bojovať s Amálékom. Ale ja budem zajtra stáť na pahorku s Božou palicou v ruke.
Exodus17:10 Józua urobil-- ako mu prikázal Mojžiš-- a bojoval s Amálékom; Mojžiš-- Áron a Chúr vystúpili na pahorok."
Exodus17:11 Kým mal Mojžiš zdvihnuté ruky-- víťazil Izrael-- ale keď ich spustil-- víťazil Amálék."
Exodus17:12 Keď Mojžišovi ruky oťaželi-- vzali kameň-- podložili pod neho a sadol si naň; Áron a Chúr podopierali jeho ruky jeden z jednej-- druhý z druhej strany. Tak zostali jeho ramená pevné až do západu slnka."
Exodus17:13 Józua ostrím meča premohol Amáléka a jeho ľud.
Exodus17:14 Hospodin povedal Mojžišovi: Napíš to do knihy na pamiatku a vštep to Józuovi do pamäti-- lebo úplne vytriem spod neba pamiatku na Amáléka."
Exodus17:15 Mojžiš postavil oltár a dal mu meno: Hospodin je moja koruhva.
Exodus17:16 Lebo povedal: Ruku na koruhvu Hospodinovu-- Hospodin bude bojovať proti Amálékovi z pokolenia na pokolenie."
Exodus18:1 Keď sa midjánsky kňaz Jetro-- Mojžišov tesť-- dopočul o všetkom-- čo učinil Boh Mojžišovi a jeho ľudu Izraelu-- že totiž Hospodin vyviedol Izrael z Egypta--"
Exodus18:2 Mojžišov tesť Jetro vzal Mojžišovu ženu Cippóru-- ktorú Mojžiš poslal späť--"
Exodus18:3 i jej dvoch synov; jeden sa volal Géršóm-- lebo povedal: Cudzincom som bol v cudzej krajine;"
Exodus18:4 druhý sa volal Elíezer-- lebo: Boh môjho otca bol mi na pomoci a zachránil ma pred mečom faraónovým."
Exodus18:5 I prišiel Mojžišov tesť Jetro s jeho synmi a ženou k Mojžišovi na púšť-- kde táboril pri Božom vrchu;"
Exodus18:6 odkázal Mojžišovi: Ja-- Jetro-- tvoj tesť-- prichádzam k tebe i s tvojou ženou a s dvoma jej synmi."
Exodus18:7 Tu vyšiel Mojžiš oproti svojmu tesťovi-- poklonil sa a pobozkal ho. Potom sa pýtali jeden druhého-- ako sa majú a vošli do stanu."
Exodus18:8 Mojžiš porozprával svojmu tesťovi všetko-- čo Hospodin učinil faraónovi a Egyptu pre Izrael-- i o všetkých strastiach-- ktoré ich postihli na ceste-- a ako ich Hospodin vyslobodil."
Exodus18:9 Jetro sa zaradoval všetkému dobrému-- čo učinil Hospodin Izraelu-- a že ho vyslobodil z rúk Egypťanov."
Exodus18:10 Jetro povedal: Požehnaný Hospodin-- ktorý vás vytrhol z moci Egypta a z moci faraónovej."
Exodus18:11 Teraz viem-- že Hospodin je väčší ako všetci bohovia; vyslobodil ľud spod nadvlády Egypťanov-- pretože sa voči nemu chovali spupne."
Exodus18:12 Potom Mojžišov tesť Jetro priniesol spaľovanú a zábitnú obeť Bohu; prišiel i Áron a všetci starší Izraela-- aby s Mojžišovým tesťom jedli pred Bohom."
Exodus18:13 Na druhý deň Mojžiš zasadol-- aby súdil ľud; ľud stál pred Mojžišom od rána do večera."
Exodus18:14 Keď Mojžišov tesť videl-- čo všetko robí pre ľud-- povedal: Čo to ty všetko robíš pre ľud? Prečo zasadáš sám a všetok ľud stojí pred tebou od rána do večera?"
Exodus18:15 Mojžiš odpovedal svojmu tesťovi: Lebo ľud prichádza ku mne dopytovať sa Boha;
Exodus18:16 keď majú spornú vec-- prídu ku mne-- rozsudzujem medzi stránkami a vyhlasujem Božie ustanovenia a Jeho zákony."
Exodus18:17 Mojžišov tesť mu odpovedal: Nedobre to robíš.
Exodus18:18 Úplne sa unavíš aj ty-- aj tento ľud pri tebe-- lebo je to priťažké pre teba; nemôžeš to robiť sám."
Exodus18:19 Poslúchni ma teraz; poradím ti a Boh bude s tebou. Ty zastupuj ľud pred Bohom-- predkladaj ich spory Bohu--"
Exodus18:20 upozorňuj ich na ustanovenia i na zákony a oboznamuj ich s cestou-- po ktorej majú ísť-- s činmi-- ktoré majú konať."
Exodus18:21 Ty si však vyhliadni z celého ľudu schopných-- bohabojných-- verných mužov-- ktorí nenávidia úplatky-- a ustanov ich nad nimi za tisícnikov-- stotníkov-- päťdesiatnikov a desiatnikov;"
Exodus18:22 tí nech súdia ľud v každom čase; každý väčší prípad nech prinesú pred teba a každý menší prípad nech rozsúdia oni; uľahčí sa ti-- keď to budú znášať s tebou."
Exodus18:23 Ak to budeš takto robiť-- a aj Boh ti to prikazuje-- budeš môcť vydržať a všetok tento ľud príde na svoje miesto v pokoji."
Exodus18:24 Mojžiš poslúchol radu svojho tesťa a urobil všetko-- čo mu povedal."
Exodus18:25 Vyvolil si schopných mužov z celého Izraela a dal ich za predákov ľudu-- za tisícnikov-- stotníkov-- päťdesiatnikov a desiatnikov;"
Exodus18:26 tí súdili ľud v každom čase; ťažšie prípady prinášali Mojžišovi-- každý menší prípad rozsudzovali oni."
Exodus18:27 Potom Mojžiš prepustil svojho tesťa. Ten odišiel do svojej krajiny.
Exodus19:1 V treťom mesiaci po vyjdení Izraelcov z Egypta-- v ten istý deň prišli na Sinajskú púšť."
Exodus19:2 Pohli sa z Refidímu-- prišli na Sinajskú púšť a utáborili sa na nej. Izrael sa tam utáboril naproti vrchu."
Exodus19:3 Mojžiš však vystúpil k Bohu. Hospodin zavolal na neho z vrchu: Takto povedz domu Jákobovmu a oznám Izraelcom:
Exodus19:4 Vy sami ste videli-- čo som urobil Egypťanom-- ako som vás niesol na orlích krídlach a ako som vás priviedol k sebe."
Exodus19:5 Ak ma budete teraz skutočne poslúchať a zachovávať moju zmluvu-- budete mi vlastníctvom medzi všetkými národmi-- lebo celá zem je moja."
Exodus19:6 Vy mi budete kňazským kráľovstvom a svätým národom. Toto sú slová-- ktoré máš oznámiť Izraelcom."
Exodus19:7 Potom Mojžiš odišiel-- zvolal starších ľudu a predložil im všetky slová-- ktoré mu prikázal Hospodin."
Exodus19:8 Všetok ľud spoločne odpovedal: Chceme vykonať všetko-- čo povedal Hospodin. Potom Mojžiš predniesol Hospodinovi odpoveď ľudu."
Exodus19:9 I riekol Hospodin Mojžišovi: Hľa-- ja prídem k tebe v hustom oblaku-- aby ľud počul-- keď budem hovoriť s tebou-- a aby ti verili na veky. Mojžiš oznámil Hospodinovi slová ľudu."
Exodus19:10 Hospodin však riekol Mojžišovi: Choď k ľudu-- posväť ich dnes i zajtra-- nech si operú svoj odev"
Exodus19:11 a nech sú pripravení na tretí deň; lebo na tretí deň pred očami celého ľudu zostúpi Hospodin na vrch Sinaj.
Exodus19:12 Ohraď ľud vôkol a povedz: Chráňte sa vystúpiť na vrch alebo dotknúť sa jeho okraja; lebo kto sa dotkne vrchu-- prepadne smrti."
Exodus19:13 Nech sa ho nedotkne ruka; lebo inak bude ukameňovaný alebo šípom zastrelený-- či človek-- či zviera neostane nažive! Keď roh zdĺhavo zaznie-- nech vystúpia na vrch."
Exodus19:14 Mojžiš potom zostúpil z vrchu k ľudu-- posvätil ľud a oni si oprali svoj odev."
Exodus19:15 Povedal ľudu: Na tretí deň buďte pripravení; nepribližujte sa k ženám.
Exodus19:16 Na tretí deň zrána začalo hrmieť a blýskať sa-- ťažký oblak ležal na vrchu a zaznieval veľmi silný zvuk trúby-- tak že sa strachom chvel všetok ľud v tábore."
Exodus19:17 Potom Mojžiš viedol ľud z tábora v ústrety Bohu a postavili sa na úpätí vrchu.
Exodus19:18 Celý vrch Sinaj bol zahalený dymom-- pretože Hospodin zostúpil naň v ohni a jeho dym vystupoval ako dym z pece; celý vrch sa veľmi otriasal."
Exodus19:19 Zvuk trúby znel stále silnejšie; Mojžiš hovoril a Boh mu hromovým hlasom odpovedal.
Exodus19:20 Hospodin zostúpil na vrch Sinaj-- na končiar vrchu. Hospodin zavolal Mojžiša na končiar vrchu a Mojžiš vystúpil."
Exodus19:21 Potom Hospodin riekol Mojžišovi: Zostúp a napomeň ľud-- aby nevtrhli k Hospodinovi s úmyslom vidieť Ho-- ináč ich mnoho padne."
Exodus19:22 Veď aj kňazi-- ktorí sa približujú k Hospodinovi-- musia sa posvätiť-- aby sa na nich Hospodin neoboril."
Exodus19:23 Mojžiš však povedal Hospodinovi: Ľud nemôže vystúpiť na vrch Sinaj-- lebo Ty sám si nás vystríhal a riekol si: Ohranič vrch a vyhlás ho za posvätný."
Exodus19:24 Ale Hospodin mu riekol: Choď-- zostúp a potom zase vystúp spolu s Áronom-- ale kňazi a ľud nech nevtrhnú a nevystúpia k Hospodinovi-- aby sa neoboril na nich."
Exodus19:25 Potom Mojžiš zostúpil k ľudu a povedal mu to.
Exodus20:1 Boh hovoril všetky tieto slová:
Exodus20:2 Ja som Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý som ťa vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Exodus20:3 Nebudeš mať iných bohov okrem mňa!
Exodus20:4 Neurobíš si vyrezávanú modlu ani podobu ničoho-- čo je na nebi hore-- čo je na zemi dolu-- alebo čo je vo vode pod zemou!"
Exodus20:5 Nebudeš sa im klaňať ani im slúžiť-- lebo ja som Hospodin-- tvoj Boh-- Boh horliaci-- ktorý trestám neprávosť otcov na synoch-- do tretieho a štvrtého pokolenia tých-- ktorí ma nenávidia--"
Exodus20:6 a preukazujem milosť tisícom-- ktorí ma milujú a zachovávajú moje prikázania."
Exodus20:7 Nebudeš brať meno Hospodina-- svojho Boha-- nadarmo; lebo Hospodin nenechá bez trestu toho-- kto Jeho meno zneužije!"
Exodus20:8 Pamätaj na deň sviatočného odpočinku a sväť ho!
Exodus20:9 Šesť dní budeš pracovať a konať svoju prácu--"
Exodus20:10 ale siedmy deň je dňom sviatočného odpočinku pre Hospodina-- tvojho Boha; nebudeš robiť nijakú prácu ani ty-- ani tvoj syn-- ani tvoja dcéra-- ani tvoj sluha-- ani tvoja slúžka-- ani tvoj dobytok-- ani cudzinec-- ktorý je v tvojich bránach--"
Exodus20:11 lebo za šesť dní utvoril Hospodin nebesá i zem-- more i všetko-- čo je v nich-- a siedmy deň odpočíval; preto Hospodin požehnal deň sviatočného odpočinku a posvätil ho!"
Exodus20:12 Cti otca svojho i matku svoju-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh aby si dlho žil na zemi!"
Exodus20:13 Nezabiješ!
Exodus20:14 Nescudzoložíš!
Exodus20:15 Nepokradneš!
Exodus20:16 Nevyslovíš krivé svedectvo proti svojmu blížnemu!
Exodus20:17 Nepožiadaš dom svojho blížneho! Nepožiadaš ženu svojho blížneho-- ani jeho sluhu-- ani jeho slúžku-- ani jeho vola-- ani jeho osla-- ani nič-- čo patrí tvojmu blížnemu."
Exodus20:18 Všetok ľud spozoroval hrmenie-- blesky-- zvuk trúby a dymiaci vrch; keď to ľud videl-- zachvel sa od strachu a zostal stáť opodiaľ."
Exodus20:19 Vtedy povedali Mojžišovi: Hovor ty s nami a budeme počúvať; nech nehovorí s nami Boh-- aby sme nezomreli."
Exodus20:20 Mojžiš povedal ľudu: Nebojte sa-- lebo Boh vás prišiel skúšať-- aby ste mali bázeň pred Ním-- aby ste nehrešili."
Exodus20:21 Ľud zostal stáť opodiaľ a Mojžiš sa priblížil k mrákave-- v ktorej bol Boh."
Exodus20:22 Tu riekol Hospodin Mojžišovi: Takto povedz Izraelcom: Videli ste-- že som s vami hovoril z neba;"
Exodus20:23 neurobte ani strieborných bohov popri mne-- ani zlatých bohov si nerobte!"
Exodus20:24 Oltár mi urob zo zeme a na ňom obetuj svoje spaľované obete i svoje obete spoločenstva-- svoje ovce i svoj dobytok; na každé miesto-- kde ti pripomeniem svoje meno-- prídem k tebe a požehnám ťa."
Exodus20:25 Ak mi však urobíš oltár z kameňa-- nestavaj ho z tesaných kameňov-- lebo ak by si sa na ne zahnal svojím dlátom-- znesvätil by si ich."
Exodus20:26 Ani nevystupuj na môj oltár po schodoch-- aby sa tvoje ohanbie neodhalilo nad ním."
Exodus21:1 Toto sú právne predpisy-- ktoré im predložíš:"
Exodus21:2 Ak kúpiš hebrejského otroka-- šesť rokov bude slúžiť a na siedmy zadarmo odíde na slobodu."
Exodus21:3 Ak prišiel sám-- sám odíde; ak bol ženatý-- odíde s ním i jeho žena."
Exodus21:4 Ak mu jeho pán dá ženu-- tá mu porodí synov alebo dcéry-- žena a deti budú patriť jej pánovi-- a on odíde sám."
Exodus21:5 Ak však otrok vyhlási: Milujem svojho pána i svoju ženu-- i svojich synov a neodídem na slobodu--"
Exodus21:6 vtedy ho privedie jeho pán pred Boha-- privedie ho ku dverám alebo k verajám-- jeho pán mu prepichne šidlom ucho a on mu bude slúžiť naveky."
Exodus21:7 Ak niekto predá svoju dcéru za otrokyňu-- neodíde-- ako odchádzajú otroci."
Exodus21:8 Ak by sa zapáčila svojmu pánovi-- ktorý si ju určil pre seba-- dovoľ jej vykúpiť sa; nemá však právo predať ju cudzím ľuďom-- keď s ňou neverne nakladal."
Exodus21:9 Ak ju však určí svojmu synovi za ženu-- dá jej výbavu podľa práva dcér."
Exodus21:10 Ak si vezme aj druhú-- neukráti ju o stravu-- odev a o manželské práva."
Exodus21:11 Ak jej toto neurobí-- odíde zadarmo-- bez výkupného."
Exodus21:12 Kto udrie človeka tak-- že zomrie-- prepadne smrti."
Exodus21:13 Ak však nestriehol na neho-- ale Boh mu ho vydal do rúk-- určím ti miesto-- kam môže utiecť."
Exodus21:14 Ak však niekto zločinne postupuje proti svojmu blížnemu a úkladne ho zavraždí-- i od môjho oltára ho odtrhni-- nech zomrie."
Exodus21:15 Kto by zbil svojho otca alebo svoju matku-- prepadne smrti."
Exodus21:16 Kto ukradne človeka - predá ho-- alebo sa nájde v jeho moci-- prepadne smrti."
Exodus21:17 Kto by preklínal otca alebo matku-- prepadne smrti."
Exodus21:18 Ak by sa mužovia povadili a jeden by udrel druhého kameňom alebo päsťou tak-- že síce nezomrie-- ale musí ležať na lôžku--"
Exodus21:19 a ak vstane a chodí po vonku o palici-- tak ten-- čo ho udrel-- bude bez trestu-- len nahradí-- čo onen zameškal-- a musí ho dať liečiť."
Exodus21:20 Ak niekto udrie svojho otroka alebo otrokyňu palicou tak-- že pod jeho rukou zomrie-- podlieha trestu:"
Exodus21:21 ak však deň-dva vydrží-- nepodlieha trestu; lebo sú to jeho peniaze."
Exodus21:22 Keby sa mužovia pobili a pritom by udreli tehotnú ženu-- takže by mala potrat-- ale nestane sa smrteľná nehoda-- páchateľ bude peňažite pokutovaný-- ako mu určí manžel onej ženy; zaplatí podľa sudcovského rozhodnutia."
Exodus21:23 Ak by však nastala smrteľná nehoda-- vtedy dáš život za život--"
Exodus21:24 oko za oko-- zub za zub-- ruku za ruku-- nohu za nohu--"
Exodus21:25 popáleninu za popáleninu-- ranu za ranu-- modrinu za modrinu."
Exodus21:26 Ak niekto udrie svojho otroka alebo otrokyňu po oku a zničí mu ho-- za to oko ho prepustí na slobodu."
Exodus21:27 Ak vyrazí zub svojmu otrokovi alebo otrokyni-- prepustí ho za jeho zub na slobodu."
Exodus21:28 Ak by vôl poklal muža alebo ženu tak-- že zomrie-- vôl musí byť ukameňovaný-- jeho mäso sa nesmie jesť-- ale majiteľ vola zostane bez trestu."
Exodus21:29 Ak by však vôl klal i predtým-- a jeho majiteľ-- hoci na to upozornený-- nedával naň pozor-- a ak by zabil muža alebo ženu-- vôl nech je ukameňovaný a jeho majiteľ má byť vydaný na smrť."
Exodus21:30 Ak mu však bude uložené výkupné-- dá za svoj život také výkupné-- aké sa mu uloží."
Exodus21:31 Ak by poklal syna alebo dcéru-- nech sa naloží s ním podľa tohto právneho predpisu."
Exodus21:32 Ak by poklal otroka alebo otrokyňu-- majiteľ nech dá jeho pánovi tridsať šekelov striebra a vôl nech je ukameňovaný."
Exodus21:33 Ak niekto nechá otvorenú cisternu-- alebo ak niekto vykope cisternu a nezakryje ju-- a ak tam padne vôl alebo osol--"
Exodus21:34 majiteľ cisterny zaplatí v peniazoch náhradu majiteľovi a uhynuté zviera bude jeho.
Exodus21:35 Ak by niečí vôl poklal susedovho vola-- takže uhynie-- živého vola predajú a peniaze si rozdelia; aj uhynuté zviera si rozdelia."
Exodus21:36 Ak sa však vedelo-- že vôl klal už predtým-- a jeho majiteľ naň nedával pozor-- musí mu nahradiť vola za vola a uhynutý kus bude jeho."
Exodus21:37 Ak niekto ukradne vola alebo ovcu-- zabije ich či predá-- nahradí päť volov za vola a štyri ovce za ovcu."
Exodus22:1 Ak by zlodeja pristihli pri vlámaní a zbili ho tak-- že by zomrel-- nevznikne krvná vina za neho."
Exodus22:2 Keby to však bolo po východe slnka-- vznikne krvná vina za neho. Zlodej musí všetko nahradiť. Ak nemá nič-- nech ho za jeho krádež predajú."
Exodus22:3 Ak sa však ukradnutá vec-- vôl-- osol alebo ovca nájde u neho živá-- nahradí to dvojnásobne."
Exodus22:4 Ak niekto dá spásť pole alebo vinicu a pustí svoj statok pásť sa na cudzie pole-- nahradí to najlepším-- čo má na svojom poli-- a najlepším vo svojej vinici."
Exodus22:5 Ak vypukne oheň-- zachváti tŕnie a spáli obilie v krížoch alebo obilie na koreni-- alebo pole vôbec-- ten-- kto zapálil oheň-- musí to úplne nahradiť."
Exodus22:6 Ak niekto dá svojmu blížnemu peniaze alebo cenné predmety do úschovy-- a ukradli by ich z domu onoho muža-- ak sa nájde zlodej-- nahradí to dvojnásobne;"
Exodus22:7 ak sa zlodej nenájde-- nech sa majiteľ domu postaví pred Boha-- aby potvrdil-- že nesiahol rukou na imanie svojho blížneho."
Exodus22:8 V prípade každej sprenevery-- či ide o vola-- osla-- ovcu-- plášť-- či o akúkoľvek stratenú vec-- o ktorej majiteľ povie: To je ono-- spor obidvoch príde pred Boha; koho uznajú vinným-- ten musí svojmu blížnemu nahradiť dvojnásobne."
Exodus22:9 Ak niekto dal svojmu blížnemu osla-- vola-- ovcu alebo akékoľvek zviera do opatery-- a to uhynie alebo utrpí úraz-- alebo ho odoženú tak-- že ho nikto neuvidí--"
Exodus22:10 nech dôjde ku prísahe na Hospodina medzi oboma-- že nesiahol rukou na imanie svojho blížneho; majiteľ ju prijme a onen nemusí nič nahradiť."
Exodus22:11 Ak mu ho však ukradli-- nech nahradí jeho majiteľovi."
Exodus22:12 Ak mu ho divá zver naozaj roztrhala-- nech ho prinesie na dôkaz; roztrhané nemusí nahradiť."
Exodus22:13 Ak si niekto niečo požičia od svojho blížneho-- a to utrpí úraz alebo uhynie v neprítomnosti majiteľa-- musí dať plnú náhradu;"
Exodus22:14 ak však jeho majiteľ bol prítomný-- nemusí to nahradiť; ak bolo v prenájme-- započíta sa to do nájomného."
Exodus22:15 Ak by niekto zviedol pannu-- ktorá ešte nebola zasnúbená a spal by s ňou-- zaplatí poplatok za nevestu a vezme si ju za manželku."
Exodus22:16 Ak mu ju však jej otec naskrze odoprie dať-- vyplatí za ňu toľko peňazí-- koľko je poplatok za panenskú nevestu."
Exodus22:17 Čarodejnicu nenechaj nažive.
Exodus22:18 Kto by obcoval so zvieraťom-- nech je vydaný na smrť."
Exodus22:19 Kto by obetoval iným bohom-- okrem samého Hospodina-- nech prepadne hubiacej kliatbe."
Exodus22:20 Cudzinca nebudeš utláčať ani sužovať-- lebo vy ste boli cudzincami v Egypte!"
Exodus22:21 Vdovu ani sirotu neutláčajte!
Exodus22:22 Ak ju predsa budeš utláčať-- a ona bude volať ku mne o pomoc-- iste vypočujem jej volanie--"
Exodus22:23 môj hnev vzplanie a pobijem vás mečom-- takže vaše ženy budú vdovami a deti sirotami."
Exodus22:24 Ak požičiaš peniaze niekomu z môjho ľudu-- chudobnému-- ktorý je pri tebe-- nechovaj sa k nemu ako úžerník-- nerátaj mu úroky."
Exodus22:25 Ak vezmeš do zálohu plášť svojho blížneho-- vráť mu ho do západu slnka--"
Exodus22:26 lebo jeho plášť je jedinou prikrývkou na jeho telo. V čomže má spať? Ak bude ku mne volať o pomoc-- vypočujem ho-- lebo som milosrdný."
Exodus22:27 Bohu nezloreč a knieža svojho ľudu nepreklínaj!
Exodus22:28 Neotáľaj odovzdať z hojnosti obilia a z moku hrozna! Svojho prvorodeného syna dáš mne.
Exodus22:29 Takisto urobíš so svojím býčkom a ovcou; ostane sedem dní pri svojej matke-- na ôsmy deň mi ho odovzdáš!"
Exodus22:30 Buďte pre mňa svätými ľuďmi; nejedzte mäso z roztrhaného na poli! Hoďte ho psom.
Exodus23:1 Neroznášaj falošný chýr. Nespolčuj sa s nešľachetníkom-- aby si nebol krivým svedkom."
Exodus23:2 Nechoď za väčšinou páchať zlo a v spore nesvedč s väčšinou-- aby si neprekrúcal pravdu."
Exodus23:3 Ani bedárovi nenadŕžaj v spore.
Exodus23:4 Ak natrafíš na vola alebo osla-- čo sa zatúlal tvojmu nepriateľovi-- priveď mu ho späť."
Exodus23:5 Ak uvidíš osla tvojho protivníka ležať pod bremenom-- neopúšťaj ho-- ale určite mu ho pomôž zodvihnúť."
Exodus23:6 Neprekrúcaj právo chudobného v jeho spore!
Exodus23:7 Vzďaľuj sa od lživého slova! Nezabíjaj nevinného a spravodlivého-- lebo nešľachetníka neospravedlním!"
Exodus23:8 Úplatok neprijímaj-- lebo úplatok oslepuje i toho-- kto dobre vidí-- a prevracia reči spravodlivých."
Exodus23:9 Cudzinca neutláčaj-- lebo vy sami poznáte duševné rozpoloženie cudzinca-- veď ste boli cudzincami v Egypte."
Exodus23:10 Šesť rokov osievaj svoju zem a zhromažďuj jej úrodu--"
Exodus23:11 ale v siedmom ju nechaj ležať úhorom a neobrábaj; nech sa z nej živia chudobní tvojho ľudu-- čo zvýšilo po nich-- nech pojedia poľné zvieratá; tak urob i so svojou vinicou i s olivovým sadom."
Exodus23:12 Šesť dní konaj svoju prácu-- na siedmy deň si však odpočiň-- aby si odpočinul tvoj vôl i osol a vydýchol si syn tvojej slúžky i cudzinec."
Exodus23:13 Dávajte pozor na všetko-- čo som vám povedal; a mená iných bohov nespomínajte; nech ich nepočuť z vašich úst!"
Exodus23:14 Trikrát do roka mi sväť sviatky.
Exodus23:15 Zachovávaj sviatok nekvasených chlebov; sedem dní jedz nekvasené chleby-- ako som ti prikázal-- a to v určenom čase mesiaca ábíb-- lebo vtedy si vyšiel z Egypta. Nech sa nikto neukáže predo mnou s prázdnymi rukami."
Exodus23:16 Zachovávaj i sviatok žatvy prvotín svojich prác-- toho-- čo si zasial na poli-- ako aj sviatok oberačky na konci roku-- keď pozbieraš ovocie svojich prác z poľa."
Exodus23:17 Trikrát do roka sa všetci tvoji mužovia ukážu pred tvárou Hospodina-- Pána."
Exodus23:18 Neobetuj krv zo svojej obete spolu s nekvaseným chlebom-- ani tuk z mojej slávnosti nech neostáva cez noc do rána."
Exodus23:19 Najlepšie z prvotín svojej pôdy dones do domu Hospodina-- svojho Boha. Nevar kozľa v mlieku jeho matky!"
Exodus23:20 Hľa-- ja posielam anjela pred tebou-- aby ťa ochraňoval na ceste a doviedol ťa na miesto-- ktoré som pripravil."
Exodus23:21 Daj pozor na seba pred ním a poslúchaj jeho hlas-- neprotiv sa mu-- lebo vám neodpustí priestupky-- veď moje meno je v ňom."
Exodus23:22 Ak však poslúchneš jeho hlas a budeš konať všetko-- čo hovorím-- budem nepriateľom tvojich nepriateľov a budem sužovať tvojich sužovateľov."
Exodus23:23 Lebo môj anjel pôjde pred tebou a dovediem ťa k Amorejcom-- Chetejcom-- Perizejcom-- Kanaáncom-- Chivijcom a Jebúsejcom-- ktorých vykynožím."
Exodus23:24 Neklaňaj sa ich bohom-- neslúž im a nerob tak-- ako oni robia-- ale ich bezpodmienečne zrúcaj a na kusy rozbi ich posvätné stĺpy."
Exodus23:25 Hospodinovi-- svojmu Bohu-- slúžte; požehnám tvoj chlieb-- tvoju vodu a odstránim nemoc od teba."
Exodus23:26 V tvojej krajine nebude ženy-- čo by mala potrat alebo bola neplodná; počet tvojich dní naplním."
Exodus23:27 Svoju hrôzu pustím pred tebou a spôsobím zmätok u všetkých národov-- medzi ktoré prídeš-- a všetkých tvojich nepriateľov donútim k úteku pred tebou."
Exodus23:28 Pošlem pred tebou aj sršne-- ktoré vyženú Chivijcov-- Kanaáncov a Chetejcov."
Exodus23:29 Nevyženiem ich pred tebou v jednom roku-- aby sa zem nestala púšťou a poľná zver sa nerozmnožila tebe na úkor;"
Exodus23:30 postupne ich budem vyháňať spred teba-- kým sa nerozmnožíš a nezaujmeš krajinu do dedičného vlastníctva."
Exodus23:31 Vytýčim ti hranice: od Červeného až po Filištínske more a od púšte až po Veľrieku-- lebo vám vydám do rúk obyvateľov krajiny a vyženieš ich spred seba."
Exodus23:32 Neuzavieraj zmluvu s nimi ani s ich bohmi!
Exodus23:33 Nesmú zostať v tvojej krajine-- aby ťa nezvádzali k hriechu proti mne; keby si slúžil ich bohom-- stali by sa ti osídlom."
Exodus24:1 Potom riekol Mojžišovi: Vystúp k Hospodinovi-- ty i Áron-- Nádáb a Abíhú-- i sedemdesiat starších Izraela-- a pokloňte sa zďaleka;"
Exodus24:2 len sám Mojžiš sa priblíži k Hospodinovi-- ale oni sa nepriblížia-- ani ľud nevystúpi s ním."
Exodus24:3 Potom Mojžiš prišiel a rozpovedal ľudu všetky Hospodinove slová i všetky právne predpisy. A všetok ľud jednohlasne odvetil: Budeme plniť všetky slová-- ktoré vyslovil Hospodin."
Exodus24:4 Potom Mojžiš napísal všetky Hospodinove slová; včasráno vstal-- postavil oltár pod vrchom i dvanásť posvätných stĺpov podľa dvanástich kmeňov Izraela."
Exodus24:5 Potom poslal izraelských mládencov-- a tí priniesli spaľované obete a zabíjali junce ako obete spoločenstva Hospodinovi."
Exodus24:6 Mojžiš však vzal polovicu krvi-- nalial ju do obetnej misky a druhou polovicou krvi pokropil oltár."
Exodus24:7 Potom vzal knihu zmluvy a verejne ju prečítal pred ľuďmi; oni na to povedali: Všetko-- čo riekol Hospodin-- budeme plniť a poslúchať."
Exodus24:8 Potom Mojžiš vzal krv-- pokropil ňou ľud a povedal: Hľa-- toto je krv zmluvy-- ktorú Hospodin uzavrel s vami na základe všetkých týchto slov."
Exodus24:9 Nato vystúpil Mojžiš i Áron-- Nádáb i Abíhú a sedemdesiat starších Izraela;"
Exodus24:10 videli Boha Izraela a pod Jeho nohami akoby zafírovú dlažbu-- takú čistú ako nebo."
Exodus24:11 Proti popredným Izraelcom nevystrel svoju ruku; videli Boha-- jedli a pili."
Exodus24:12 I riekol Hospodin Mojžišovi: Vystúp ku mne na vrch a zostaň tu. Dám ti kamenné dosky-- zákon i prikázania-- ktoré som im napísal na poučenie."
Exodus24:13 Potom vstal Mojžiš i jeho sluha Józua a Mojžiš vystúpil na Boží vrch.
Exodus24:14 Starším však povedal: Zostaňte tu-- kým sa k vám nevrátim; hľa-- Áron a Chúr sú s vami. Kto má spornú vec-- nech sa obráti na nich."
Exodus24:15 Potom Mojžiš vystúpil na vrch a oblak prikryl vrch.
Exodus24:16 Hospodinova sláva však spočinula na vrchu Sinaj a oblak ho prikrýval šesť dní; na siedmy deň zavolal sprostred oblaku na Mojžiša.
Exodus24:17 Zjavenie Hospodinovej slávy bolo pred očami Izraelcov na temeni vrchu ako stravujúci oheň.
Exodus24:18 Vtedy Mojžiš vošiel do oblaku a vystúpil na vrch. Mojžiš bol na vrchu štyridsať dní a štyridsať nocí.
Exodus25:1 Potom Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus25:2 Povedz Izraelcom-- aby vybrali pre mňa pozdvihované dávky. Pozdvihované dávky vyberte pre mňa od každého-- kto chce dobrovoľne dať."
Exodus25:3 Vyberajte od nich takúto pozdvihovanú dávku: zlato-- striebro a meď--"
Exodus25:4 modrý a červený purpur-- karmazín-- jemný ľan a koziu srsť;"
Exodus25:5 aj baranie kože sfarbené dočervena-- jazvečie kože a akáciové drevo--"
Exodus25:6 olej do lampy-- balzamy do oleja na pomazanie a do voňavého kadidla--"
Exodus25:7 ónyxové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a náprsníka.
Exodus25:8 Nech mi postavia svätyňu a budem bývať uprostred nich.
Exodus25:9 Všetko urobte-- ako ti ukazujem podľa vzoru príbytku a podľa vzoru celého jeho zariadenia."
Exodus25:10 Nech urobia z akáciového dreva truhlu dva a pol lakťa dlhú-- poldruha lak ťa širokú a poldruha lakťa vysokú."
Exodus25:11 Oblož ju čistým zlatom; oblož ju zvnútra i zvonku a okolo nej urob zlatú obrubu.
Exodus25:12 Ulej k nej štyri zlaté krúžky a pripevni ich na jej štyroch rohoch; dva krúžky na jednu stranu a dva krúžky na druhú stranu.
Exodus25:13 Urob aj žrde z akáciového dreva a oblož ich zlatom;
Exodus25:14 žrde zastrč do krúžkov na stranách truhly-- aby sa truhla nosila na nich."
Exodus25:15 Žrde zostanú v krúžkoch truhly-- nesmú sa z nich vytiahnuť."
Exodus25:16 Do truhly vlož svedectvo-- ktoré ti dám."
Exodus25:17 Urob i vrchnák z čistého zlata-- dva a pol lakťa dlhý a lakeť a pol široký."
Exodus25:18 Urob i dvoch cherubov-- z tepaného zlata ich urob na oboch koncoch vrchnáka;"
Exodus25:19 jedného cheruba postav na jednom konci a druhého cheruba na druhom konci vrchnáka; cherubov urob na oba konce.
Exodus25:20 Cherubi budú mať nahor rozpäté krídla; svojimi krídlami budú prikrývať vrchnák; ich tváre budú obrátené proti sebe; tváre cherubov budú upreté na vrchnák.
Exodus25:21 Vrchnák polož na vrch truhly a do truhly vlož svedectvo-- ktoré ti dám."
Exodus25:22 Tam sa budem stretávať s tebou a z vrchnáka spomedzi oboch cherubov na truhle svedectva budem hovoriť s tebou o všetkom-- čo ti prikážem pre Izraelcov."
Exodus25:23 Urob i stôl z akáciového dreva dva lakte dlhý-- lakeť široký a poldruha lak ťa vysoký."
Exodus25:24 Oblož ho čistým zlatom a okolo neho urob zlatú obrubu.
Exodus25:25 Urob naň dookola na piaď široký rám a dookola rámu urob zlatú obrubu.
Exodus25:26 Potom urob naň štyri zlaté krúžky a tie krúžky upevni na štyri rohy-- ktoré sú pri jeho štyroch nohách."
Exodus25:27 Krúžky budú tesne na ráme ako držiaky na žrde-- na nosenie stola."
Exodus25:28 Žrde urob z akáciového dreva a oblož ich zlatom. Na nich budú nosiť stôl.
Exodus25:29 Urob aj k tomu patriace misy-- panvice-- kanvice a obetné čaše-- z ktorých budú obetovať úliatbu; urob ich z čistého zlata."
Exodus25:30 Na stôl budeš klásť posvätné chleby-- aby boli stále predo mnou."
Exodus25:31 Potom urob svietnik z čistého zlata; z tepaného zlata urob svietnik-- podstavec i jeho ramená-- kalíšky-- hlavice i kvety na ňom z jedného kusa."
Exodus25:32 Šesť ramien bude na jeho stranách-- tri ramená svietnika z jednej strany a tri ramená svietnika z druhej strany."
Exodus25:33 Tri kalíšky mandľového tvaru s hlavicou a kvetom budú na jednom ramene a tri kalíšky mandľového tvaru s hlavicou a kvetom na druhom ramene; tak nech je na šiestich ramenách vyčnievajúcich zo svietnika.
Exodus25:34 Na samom svietniku budú štyri kalíšky mandľového tvaru a hlavice s kvetmi--"
Exodus25:35 takže pod dvoma ramenami bude jedna hlavica-- pod druhými dvoma tiež jedna hlavica a pod ďalšími dvoma tiež jedna hlavica; teda pod všetkými šiestimi ramenami vyčnievajúcimi zo svietnika."
Exodus25:36 Hlavice a ramená budú všetko z jedného kusa z čistého-- tepaného zlata."
Exodus25:37 Urob preň aj sedem lámp-- lampy postav naň-- aby osvetľovali priestor pred ním."
Exodus25:38 Aj kliešte a popolníky k tomu nech sú z čistého zlata.
Exodus25:39 Urob ho-- i všetko náradie k tomu-- z talentu čistého zlata."
Exodus25:40 Hľaď to urobiť podľa vzoru-- ktorý som ti ukázal na vrchu."
Exodus26:1 Príbytok urob z desiatich závesov zo súkaného ľanu-- modrého a červeného purpuru-- z karmazínu s cherubmi; urob ich ako tkáčske umelecké dielo."
Exodus26:2 Dĺžka jedného závesu bude dvadsaťosem lakťov a šírka štyri lakte; všetky závesy budú rovnakej miery.
Exodus26:3 Päť závesov bude spojených dovedna a druhých päť závesov bude tiež spojených dovedna.
Exodus26:4 Urob slučky z modrého purpuru na okraji posledného závesu jedného spojeného kusa-- takisto urob na okraji posledného závesu druhého spojeného kusa."
Exodus26:5 Päťdesiat slučiek urob na jednom závese a päťdesiat slučiek urob na kraji závesu-- kde má byť spoj s druhým kusom; slučky majú byť jedna oproti druhej."
Exodus26:6 Urob aj päťdesiat zlatých sponiek a pospájaj závesy dovedna sponkami-- takže príbytok bude tvoriť jeden celok."
Exodus26:7 Zhotov stanové závesy z kozej srsti nad príbytok. Zhotov jedenásť závesov.
Exodus26:8 Dĺžka jedného závesu bude tridsať lakťov a šírka štyri lakte; miera jedenástich závesov bude rovnaká.
Exodus26:9 Spoj osobitne päť závesov a osobitne šesť závesov-- šiesty záves zlož dvojmo na predok stánku."
Exodus26:10 Potom urob päťdesiat slučiek na okraji krajného závesu-- kde bude spoj-- a päťdesiat slučiek na okraji druhého spojovacieho závesu."
Exodus26:11 Ďalej urob päťdesiat bronzových sponiek-- potom sponky navleč do slučiek; tak pospájaj stan-- aby tvoril jeden celok."
Exodus26:12 Čo previsuje ako prebytočné zo stanových závesov-- totiž polovica závesu-- nech previsuje na zadnej strane príbytku."
Exodus26:13 Lakeť z jednej strany a lakeť z druhej strany-- prebytočný po dĺžke stanového závesu-- nech previsuje na obe strany príbytku a prikrýva ho."
Exodus26:14 Urob z baraních koží na červeno sfarbených aj prikrývky na stan a navrch ešte prikrývky z jazvečích koží.
Exodus26:15 Narob i stojacích dosák na príbytok z akáciového dreva.
Exodus26:16 Dĺžka každej bude desať lakťov a šírka dosky pol druha lakťa.
Exodus26:17 Na doske budú dva čapy-- ktoré budú spájať jednu s druhou; tak urob na každej doske príbytku."
Exodus26:18 Dosky na príbytok urob takto: dvadsať dosák na južnú stranu-- k poludniu--"
Exodus26:19 urob i štyridsať strieborných podstavcov pod dvadsať dosiek-- po dva podstavce pod jednu dosku pre oba jej čapy a po dva podstavce pod druhú dosku pre oba jej čapy."
Exodus26:20 Na druhú stranu príbytku-- na severnú-- urob tiež dvadsať dosák"
Exodus26:21 a štyridsať strieborných podstavcov-- dva podstavce pod každú dosku."
Exodus26:22 Na zadnú stranu príbytku-- na západ-- urob šesť dosák--"
Exodus26:23 dve dosky urob do uhlov príbytku na zadnej strane;
Exodus26:24 tie budú dvojmo od spodu až do vrchu; budú celkom spojené na vrchu jedným krúžkom; nech tak bude s oboma v oboch uhloch.
Exodus26:25 Bude teda osem dosák a ich šestnásť strieborných podstavcov; po dva podstavce pod každú dosku.
Exodus26:26 Ďalej urob priečne laty z akáciového dreva: po päť pre dosky na jednej strane príbytku--"
Exodus26:27 päť priečnych lát pre dosky na druhej strane príbytku a päť priečnych lát pre dosky na zadnú-- západnú stranu príbytku;"
Exodus26:28 prostredná priečna lata prechádzajúca stredom dosák bude siahať od jedného konca až po druhý.
Exodus26:29 Dosky oblož zlatom a urob zlaté krúžky k nim-- do ktorých sa zastrčia priečne laty; priečne laty oblož zlatom."
Exodus26:30 Tak postav príbytok podľa plánu-- ktorý ti bol ukázaný na vrchu."
Exodus26:31 Urob i oponu z modrého a červeného purpuru-- z karmazínu a súkaného ľanu; urob ju s cherubmi ako umelecké tkáčske dielo."
Exodus26:32 Potom ju zaves na štyri stĺpy z akáciového dreva obložené zlatom; aj ich háky budú zo zlata-- na štyroch strieborných podstavcoch."
Exodus26:33 Oponu zaves na háčiky a za oponu vnes truhlu svedectva; opona bude oddeľovať svätyňu od veľsvätyne.
Exodus26:34 Na truhlu svedectva vo veľsvätyni polož vrchnák.
Exodus26:35 Stôl postav pred oponu a svietnik naproti stolu na druhú-- južnú stranu príbytku; stôl postav na severnú stranu."
Exodus26:36 Na vchod do stánku urob záclonu z modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu - prácu zručného výšivkára."
Exodus26:37 Pre záclonu urob päť stĺpov z akáciového dreva a oblož ich zlatom; ich háčiky nech sú zo zlata a ulej pre ne päť bronzových podstavcov.
Exodus27:1 Oltár zhotov z akáciového dreva päť lakťov dlhý a päť lakťov široký; oltár nech je štvoruhlastý-- tri lakte vysoký."
Exodus27:2 Zhotov mu aj rohy na jeho štyroch uhloch; rohy budú s ním tvoriť jeden kus; oblož ich bronzom.
Exodus27:3 Zhotov preň aj hrnce na popol-- lopaty-- kropiace čaše-- vidlice a misy na uhlíky; všetko náčinie zhotov z bronzu."
Exodus27:4 Zhotov mu aj rošt-- mriežkovanú prácu z bronzu-- a na tú mriežku zhotov na jej štyroch rohoch štyri bronzové krúžky."
Exodus27:5 Daj ho potom pod okraj oltára na spodok-- takže mriežka bude siahať do polovice oltára."
Exodus27:6 Zhotov aj žrde pre oltár-- žrde z akáciového dreva-- a oblož ich bronzom."
Exodus27:7 Tieto žrde sa vložia do krúžkov; žrde budú na oboch stranách oltára-- keď ho ponesú."
Exodus27:8 Zhotov ho dutý-- z dosák. Zhotov ho tak-- ako si videl na vrchu."
Exodus27:9 Zhotov aj nádvorie príbytku na južnej strane; kobercové závesy na nádvorí budú zo súkaného ľanu sto lakťov dlhé na jednej strane.
Exodus27:10 Nech má dvadsať stĺpov a dvadsať bronzových podstavcov; háčiky a spojovacie pásy na stĺpoch nech sú zo striebra.
Exodus27:11 Podobne pozdĺž severnej strany bude kobercový záves sto lakťov dlhý-- dvadsať stĺpov a dvadsať bronzových podstavcov; háčiky a spojovacie pásy na stĺpoch nech sú zo striebra."
Exodus27:12 Po šírke nádvoria na západnej strane bude päťdesiat lakťov kobercových závesov-- desať stĺpov pre ne a podstavcov tiež desať."
Exodus27:13 Šírka nádvoria na prednej východnej strane bude tiež päťdesiat lakťov.
Exodus27:14 Na jednej strane vchodu bude pätnásť lakťov kobercových závesov-- tri stĺpy a tri podstavce."
Exodus27:15 Podobne na druhej strane bude pätnásť lakťov kobercových závesov-- tri stĺpy a tri podstavce."
Exodus27:16 Brána nádvoria bude mať záclonu na dvadsať lakťov z modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu - prácu zručného výšivkára - štyri stĺpy a štyri podstavce."
Exodus27:17 Všetky stĺpy nádvoria dookola budú pospájané striebrom-- aj ich háčiky budú strieborné a podstavce bronzové."
Exodus27:18 Dĺžka nádvoria bude sto-- šírka päťdesiat a výška päť lakťov; bude zo súkaného ľanu a podstavce z bronzu."
Exodus27:19 Všetko náčinie príbytku pri každej službe-- všetky jeho kolíky a všetky kolíky nádvoria budú z bronzu."
Exodus27:20 Ty však prikáž Izraelcom-- nech ti prinesú čistý-- olivový olej z roztlčených olív na svetlo-- aby ustavične horiaca lampa mohla byť nastavená."
Exodus27:21 Nech ju vo svätostánku pred oponou-- ktorá je na Svedectve-- pripravia Áron a jeho synovia-- aby horela od večera do rána pred Hospodinom; to je večné ustanovenie pre pokolenia Izraelcov."
Exodus28:1 Privolaj k sebe spomedzi Izraelcov svojho brata Árona i s jeho synmi-- aby mi konali kňazskú službu: Áron-- Nádáb-- Abíhú-- Eleázár a Itámár-- synovia Áronovi."
Exodus28:2 Zhotov posvätné rúcho svojmu bratovi Áronovi-- na jeho česť i ozdobu."
Exodus28:3 Hovor so všetkými-- čo majú múdre srdce-- ktorých som naplnil duchom múdrosti-- a tí urobia Áronovi rúcho k jeho vysväteniu-- aby mi konal kňazskú službu."
Exodus28:4 Toto rúcho mu zhotovia: náprsník a efód-- plášť a vyšívaný spodný odev-- turban a opasok. Posvätné rúcho zhotovia tvojmu bratovi Áronovi i jeho synom-- aby mi konali kňazskú službu."
Exodus28:5 Nech si na to vezmú zlato-- modrý a červený purpur-- karmazín a ľan."
Exodus28:6 Efód nech zhotovia zo zlata-- modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu ako tkáčske umelecké dielo."
Exodus28:7 Nech má dva z dvoch koncov k sebe priliehajúce náplecníky-- aby ich bolo možno spojiť."
Exodus28:8 Pás na efóde bude tiež prácou zo zlata-- modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu."
Exodus28:9 Vezmi aj dva ónyxové drahokamy a vyry na ne mená Izraelcov:
Exodus28:10 Šesť mien na jeden kameň a ostatných šesť mien na druhý kameň-- podľa toho-- ako sa narodili."
Exodus28:11 Tak ako pracuje kameňorytec-- ako sa ryjú pečate-- tak vyry na dvoch kameňoch mená Izraelcov; zhotov ich so zlatou objímkou."
Exodus28:12 Dva drahokamy polož na dva náplecníky efódu ako Izraelcov pripomínajúce kamene-- ich mená bude nosiť Áron ako pripomienku pred Hospodinom na oboch svojich náplecníkoch."
Exodus28:13 Zhotov i zlaté objímky
Exodus28:14 a dve retiazky z čistého zlata; zhotov ich krútené ako povrazy a krútené retiazky zaves na objímky.
Exodus28:15 Ďalej zhotov náprsník pre súdne výroky ako umeleckú tkáčsku prácu; zhotov ho ako efód zo zlata-- modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu."
Exodus28:16 Bude štvoruhlastý-- dvojitý-- na piaď dlhý a na piaď široký."
Exodus28:17 Vyplň ho vsádzanými drahokamami; štyri rady drahokamov: prvý rad: rubín-- topás-- smaragd--"
Exodus28:18 druhý rad: malachit-- zafír-- diamant;"
Exodus28:19 tretí rad: opál-- achát-- ametyst;"
Exodus28:20 štvrtý rad: chryzolit-- ónyx a jaspis; nech sú vsadené do zlatej objímky."
Exodus28:21 Drahokamy nech sú podľa mien Izraelcov; nech ich je dvanásť podľa mien vyrytých ako v pečati: každý bude s menom podľa dvanástich kmeňov.
Exodus28:22 Na náprsník zhotov krútené retiazky z čistého zlata ako šnúry.
Exodus28:23 Na náprsník urob dva zlaté krúžky a daj ich na oba kraje náprsníka.
Exodus28:24 Dve zlaté šnúry vlož do dvoch krúžkov na krajoch náprsníka.
Exodus28:25 Dva konce oboch šnúr pripoj k objímkam a daj na náplecník efódu spredu.
Exodus28:26 Zhotov aj dva zlaté krúžky a polož ich na dva konce náprsníka-- na jeho vnútorný okraj na strane efódu."
Exodus28:27 Urob dva zlaté krúžky-- polož ich na obe strany efódu zo spodu spredu pri jeho spoji nad pásom efódu;"
Exodus28:28 nech spoja krúžky náprsníka s krúžkami efódu šnúrou z modrého purpuru-- aby náprsník bol nad opaskom efódu a aby sa neuvoľnil z efódu."
Exodus28:29 Tak nech Áron nosí mená Izraelcov na náprsníku pre súdne výroky na svojom srdci ako stálu pripomienku pred Hospodinom-- keď bude vchádzať do svätyne."
Exodus28:30 Do náprsníka pre súdne výroky vlož aj urím a tummím; budú Áronovi na srdci-- keď bude vchádzať pred Hospodina; tak nech nosí Áron súdne rozhodnutie Izraelcov na svojom srdci stále pred Hospodinom."
Exodus28:31 Potom zhotov plášť k efódu-- celý z modrého purpuru."
Exodus28:32 Uprostred neho bude otvor pre hlavu; vôkol otvoru bude tkaná obruba-- otvor ako z panciera-- aby sa neroztrhol."
Exodus28:33 Na jeho podolku urob granátové jablká z modrého a červeného purpuru a karmazínu-- na podolok dookola a medzi ne dookola daj zlaté zvončeky--"
Exodus28:34 takže na podolku plášťa budú dookola striedavo zlaté zvončeky a granátové jablká.
Exodus28:35 Áron to bude mať na sebe pri vykonávaní služby-- aby bolo počuť ich zvuk-- keď bude vchádzať do svätyne pred Hospodina-- i keď bude vychádzať-- aby nezomrel."
Exodus28:36 Zhotov aj čelenku z čistého zlata a vyry na ňu-- ako sa ryje pečať: Svätý Hospodinovi."
Exodus28:37 Pripevni ju na šnúru z modrého purpuru a bude na prednej strane turbanu.
Exodus28:38 Bude na čele Áronovom-- aby Áron mohol znášať previnenia-- ktorých sa Izraelci dopustili na svätých veciach-- ktoré obetovali pri svojich rozličných posvätných daroch-- nech je stále na jeho čele-- aby našli priazeň u Hospodina."
Exodus28:39 Spodný odev utkaj vzorkovane z jemného ľanu-- zhotov aj turban z jemného ľanu-- urob aj pás ako výšivkársku prácu."
Exodus28:40 Synom Áronovým urob spodný odev; urob im aj pásy-- aj klobúky im urob na česť a ozdobu."
Exodus28:41 Obleč do nich svojho brata Árona a s ním aj jeho synov-- pomaž ich-- ustanov a vysväť ich-- aby mi konali kňazskú službu."
Exodus28:42 Urob im aj spodky z ľanu od bedier až po stehná na zakrytie ohanbia.
Exodus28:43 Nech budú na Áronovi a jeho synoch-- keď budú vchádzať do svätostánku alebo pristupovať k oltáru konať službu vo svätyni-- aby neuvalili na seba vinu a nezomreli. Toto je večné ustanovenie pre neho a po ňom pre jeho potomstvo."
Exodus29:1 Toto urob s nimi: posväť ich-- aby mi konali kňazskú službu: Vezmi jedného junca a dva bezchybné barany--"
Exodus29:2 nekvasený chlieb-- nekvasené koláče zamiesené olejom-- nekvasené podplameníky natreté olejom; priprav ich z jemnej pšeničnej múky."
Exodus29:3 Vlož ich do jedného koša a prines ich v koši - k tomu junca a dva barany.
Exodus29:4 Potom priveď Árona a jeho synov ku vchodu do svätostánku - a umy ich vodou.
Exodus29:5 Potom vezmi rúcha-- obleč Áronovi spodný odev a plášť pod efód-- potom efód a náprsník-- a opáš ho efódovým pásom."
Exodus29:6 Na hlavu mu daj turban a na turban polož posvätný diadém.
Exodus29:7 Potom vezmi olej na pomazanie-- vylej mu ho na hlavu a pomaž ho."
Exodus29:8 Jeho synov tiež priveď a obleč im spodný odev.
Exodus29:9 Opáš ich pásom-- Árona i jeho synov-- a polož im klobúky na hlavu. Kňazstvo nech je pre nich večným ustanovením. Tak uveď Árona a jeho synov do ich kňazskej služby."
Exodus29:10 Potom daj priviesť junca pred svätostánok a Áron a jeho synovia položia ruky na hlavu junca.
Exodus29:11 Potom zabi junca pred Hospodinom pri vchode do svätostánku.
Exodus29:12 Naber z krvi junca-- prstom potri rohy oltára a všetku krv vylej ku základom oltára."
Exodus29:13 Potom vezmi všetok tuk-- čo obaľuje vnútornosti-- lalok z pečene a obe obličky i s tukom-- ktorý je na nich-- a spáľ to na dym na oltári."
Exodus29:14 Mäso z junca-- jeho kožu a kal z čriev spáľ v ohni mimo tábora. To je obeť za hriech."
Exodus29:15 Vezmi aj jedného barana a Áron i jeho synovia nech položia ruky na hlavu barana.
Exodus29:16 Potom zarež barana-- vezmi jeho krv a pokrop ňou oltár dookola;"
Exodus29:17 barana rozsekaj na kusy-- vymy jeho vnútornosti i nohy-- polož ich na tie kusy a na hlavu."
Exodus29:18 Celého barana spáľ na dym na oltári; to je spaľovaná obeť Hospodinovi-- príjemnej vône; to je ohňová obeť Hospodinovi."
Exodus29:19 Potom vezmi aj druhého barana a Áron i jeho synovia nech položia svoje ruky baranovi na hlavu.
Exodus29:20 Potom zarež barana-- naber z jeho krvi a potri boltec pravého ucha Árona i jeho synov-- palce ich pravých rúk a nôh a pokrop krvou oltár dookola."
Exodus29:21 Naber z krvi-- čo je na oltári-- a z oleja na pomazanie-- pokrop Árona a jeho rúcho aj jeho synov a ich rúcha; bude posvätený on so svojím rúchom i jeho synovia so svojimi rúchami."
Exodus29:22 Potom vezmi chvost a tuk barana-- ktorý obaľuje vnútornosti-- lalok z pečene a obe obličky s tukom-- ktorý je na nich-- i pravú lopatku-- lebo je to baran pri ustanovení za kňaza--"
Exodus29:23 a jeden peceň chleba-- jeden koláč s olejom a jeden podplameník z koša nekvasených chlebov-- ktorý je pred Hospodinom."
Exodus29:24 Toto všetko vlož do rúk Áronovi a do rúk jeho synov a zamávaj s tým ako mávanou dávkou pred Hospodinom.
Exodus29:25 Potom im to vezmi z rúk a spáľ na oltári ako spaľovanú obeť príjemnej vône pred Hospodinom; to je ohňová obeť Hospodinovi.
Exodus29:26 Vezmi hruď barana z Áronovho ustanovenia a zamávaj ňou ako mávanou dávkou pred Hospodinom; nech to bude tvojím podielom.
Exodus29:27 Posväť hruď mávanej dávky a lopatku pozdvihovanej dávky-- ktorou mávali a ktorú pozdvihovali z barana pri ustanovení Árona a jeho synov."
Exodus29:28 To bude patriť Áronovi a jeho synom podľa večného ustanovenia zo strany Izraelcov-- lebo je to pozdvihovaná dávka; pozdvihovanú dávku budú Izraelci dávať z obetí spoločenstva; to bude ich pozdvihovaná dávka Hospodinovi."
Exodus29:29 Áronovo posvätné rúcho zostane po ňom jeho synom-- aby boli v ňom pomazávaní a ustanovení za kňazov."
Exodus29:30 Sedem dní ho bude obliekať ten kňaz z jeho synov po ňom-- ktorý bude vchádzať do svätostánku a konať službu v svätyni."
Exodus29:31 Potom vezmi barana z ustanovenia a jeho mäso uvar na posvätnom mieste.
Exodus29:32 Áron a jeho synovia budú jesť mäso z barana a z chlebov v koši pri vchode do svätostánku.
Exodus29:33 Nech jedia to-- čím sa pre nich získalo zmierenie-- keď ich ustanovili za kňazov a vysvätili. Ale cudzí nesmie z nich jesť-- lebo je to sväté."
Exodus29:34 Ak z mäsa-- obetovaného pri ustanovení-- a z chlebov zostane niečo do rána-- to-- čo zostane-- spáľ v ohni; nebude sa to jesť-- lebo je to sväté."
Exodus29:35 Áronovi a jeho synom urob všetko tak-- ako som ti prikázal: Ich ustanovenie za kňaza bude trvať sedem dní."
Exodus29:36 Každý deň obetuj junca ako obeť za hriech na zmierenie. Oltár očisti od hriechu tým-- že na ňom vykonáš obrad zmierenia; pomaž ho-- aby si ho posvätil."
Exodus29:37 Sedem dní konaj tu zmierčie úkony na oltári-- a tak ho posväť-- aby potom bol oltár svätosvätý. Všetko-- čo sa dotkne oltára-- nech je sväté."
Exodus29:38 Toto obetuj na oltári: dvoch jednoročných baránkov; dvoch baránkov deň čo deň ustavične.
Exodus29:39 Jedného baránka prines ráno-- druhého baránka prines podvečer--"
Exodus29:40 desatinu éfy jemnej múky zamiesenej so štvrtinou hínu čistého oleja a ako liatu obeť štvrtinu hínu vína na jedného baránka.
Exodus29:41 Druhého baránka prines podvečer podobne ako raňajšiu pokrmovú obeť aj s jej liatou obeťou; prines ju ako príjemnú vôňu ohňovej obete Hospodinovi.
Exodus29:42 Bude to ustavičná-- pred Hospodinom spaľovaná-- obeť pre všetky vaše pokolenia pri vchode do svätostánku-- kde sa budem stretať a hovoriť s tebou."
Exodus29:43 Tam sa budem stretať s Izraelcami; bude to miesto posvätené mojou slávou.
Exodus29:44 Posvätím aj svätostánok i oltár; Árona i jeho synov si vysvätím na kňazskú službu.
Exodus29:45 Prebývať budem uprostred Izraelcov a budem ich Bohom.
Exodus29:46 Poznajú-- že ja-- Hospodin-- som ich Bohom-- ktorý som ich vyviedol z Egypta-- aby som prebýval uprostred nich; ja som Hospodin-- ich Boh."
Exodus30:1 Zhotov aj oltár na pálenie kadidlových obetí; zhotov ho z akáciového dreva
Exodus30:2 na lakeť dlhý a na lakeť široký; bude štvoruhlastý a dva lakte vysoký; jeho rohy budú s ním tvoriť jeden kus.
Exodus30:3 Oblož ho čistým zlatom-- i jeho vrch-- i steny dookola-- i jeho rohy a okolo neho urob zlatú obrubu."
Exodus30:4 Urob na ňom dva zlaté krúžky pod obrubou na jeho oboch bokoch; urob ich po oboch stranách; budú držiakmi na žrde-- na ktorých ho budú nosiť."
Exodus30:5 Žrde zhotov z akáciového dreva a oblož ich zlatom.
Exodus30:6 Potom ho postav pred oponu-- ktorá je pred truhlou svedectva-- pred vrchnákom nad Svedectvom-- tam-- kde sa budem s tebou stretať."
Exodus30:7 Na ňom bude Áron páliť kadidlovú obeť z vonných vecí každé ráno; keď upraví lampy-- bude páliť."
Exodus30:8 Večer-- keď Áron bude vykladať lampy-- bude ju páliť ako pravidelnú kadidlovú obeť pred Hospodinom po všetky vaše pokolenia."
Exodus30:9 Neobetujte na ňom nepríslušné kadidlo ani spaľovanú ani pokrmovú obeť-- ani úliatbu naň nevylievajte."
Exodus30:10 Raz do roka Áron nech vykoná na jeho rohoch obrad zmierenia krvou obete za hriech; raz do roka po všetky vaše pokolenia bude konať obrad zmierenia na ňom. Svätosväté je to Hospodinovi.
Exodus30:11 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Exodus30:12 Keď zistíš počet Izraelcov-- ktorí podliehajú sčítaniu-- každý nech dá Hospodinovi za seba výkupné pri sčítaní-- aby neprišlo na nich nešťastie pre ich sčítanie."
Exodus30:13 Nech dajú toto: každý-- kto prejde sčítaním-- dá pol šekela podľa svätyňového šekela; dvadsať gér je jeden šekel-- pol šekela je pozdvihovaná dávka pre Hospodina."
Exodus30:14 Každý-- kto prejde sčítaním od dvadsiatich rokov nahor-- dá pozdvihovanú dávku Hospodinovi."
Exodus30:15 Bohatý nemá dať viac a chudobný nemá dať menej ako pol šekela ako pozdvihovanú dávku Hospodinovi na vykonanie zmierenia za vás.
Exodus30:16 Od Izraelcov vyber peniaze zmierenia a daj ich na obsluhu svätostánku; to bude Izraelcom na pamiatku pred Hospodinom na vykonanie zmierenia za vás.
Exodus30:17 Potom Hospodin hovoril Mojžišovi:
Exodus30:18 Zhotov bronzové umývadlo s bronzovými podstavcami na umývanie; postav ho medzi svätostánok a oltár a nalej doň vody.
Exodus30:19 V ňom si budú Áron a jeho synovia umývať ruky i nohy.
Exodus30:20 Keď budú vchádzať do svätostánku-- umyjú sa vodou-- aby nezomreli; podobne-- keď budú pristupovať k oltáru konať službu a páliť ohňovú obeť Hospodinovi--"
Exodus30:21 umyjú si ruky i nohy-- aby nezomreli. To im bude večným ustanovením-- a to jemu i jeho potomstvu po všetky ich pokolenia."
Exodus30:22 Potom Hospodin hovoril Mojžišovi:
Exodus30:23 Vezmi si jemný balzam-- päťsto šekelov tekutej myrhy-- polovicu toho-- teda dvestopäťdesiat šekelov voňavej škorice a dvestopäťdesiat puškvorca--"
Exodus30:24 päťsto šekelov kasie podľa svätyňového šekela; a jeden hín olivového oleja.
Exodus30:25 Z toho priprav olej na posvätné pomazanie-- miešanú masť-- ako robia olejkári; to bude posvätný olej na pomazanie."
Exodus30:26 Ním pomaž svätostánok a truhlu svedectva--"
Exodus30:27 stôl i všetko jeho náčinie-- i svietnik a jeho náčinie-- i kadidlový oltár--"
Exodus30:28 aj oltár na spaľované obete a jeho náčinie-- i umývadlo a jeho podstavec."
Exodus30:29 Posväť ich a budú svätosväté; každý-- kto sa ich dotkne-- bude svätý."
Exodus30:30 Aj Árona a jeho synov pomaž a posväť ich mne pre kňazskú službu.
Exodus30:31 Izraelcom povedz: Toto bude pre mňa olej na posvätné pomazanie po všetky vaše pokolenia.
Exodus30:32 Na telo človeka sa nesmie vyliať; ani podobný čo do zloženia nepripravujte-- lebo je posvätný; bude vám posvätný."
Exodus30:33 Každý-- kto by namiešal podobný-- alebo kto by z neho dal na nepríslušného človeka-- bude vyhladený spomedzi príslušníkov svojho ľudu."
Exodus30:34 Hospodin riekol Mojžišovi: Vezmi si voňavé látky: vonnú živicu-- ónyx-- galban a čisté kadidlo-- všetko v rovnakých čiastkach."
Exodus30:35 Z toho priprav kadidlo ako prípravok voňavkára-- osolené-- čisté-- posvätné."
Exodus30:36 Jemne to rozotri a daj z toho niečo pred Svedectvo v svätostánku-- tam kde sa budem s tebou stretať. To vám bude svätosväté."
Exodus30:37 Kadidlo-- ktoré pripravíte v podobnom zložení-- nesmiete urobiť pre seba; to ti bude sväté pre Hospodina."
Exodus30:38 Kto by si pripravil podobné tomuto-- aby ho používal ako voňavku-- bude vyhladený spomedzi príslušníkov svojho ľudu."
Exodus31:1 Potom Hospodin hovoril Mojžišovi:
Exodus31:2 Hľa-- povolal som podľa mena Becáléla syna Úriho-- syna Chúrovho z kmeňa Júdovho--"
Exodus31:3 a naplnil som ho Duchom Božím-- múdrosťou i chápavosťou a zručnosťou v každej práci--"
Exodus31:4 aby vymýšľal návrhy na spracovanie zlata-- striebra a bronzu--"
Exodus31:5 na brúsenie osadzovaných drahokamov-- na vyrezávanie dreva a vôbec na vykonanie všetkých prác."
Exodus31:6 A hľa-- pridal som k nemu Oholiába-- Achísámáchovho syna z kmeňa Dán. Každému schopnému dal som do srdca múdrosť-- aby urobili všetko-- čo som ti prikázal--"
Exodus31:7 totiž svätostánok-- truhlu svedectva a vrchnák-- ktorý je na nej-- a všetko náčinie stánku--"
Exodus31:8 i stôl a jeho náčinie-- i svietnik z čistého zlata a všetko jeho náčinie-- i kadidlový oltár."
Exodus31:9 Oltár na spaľované obete a všetko jeho náčinie-- i umývadlo s jeho podstavcom."
Exodus31:10 Aj jemne tkané rúcha-- posvätné rúcha pre kňaza Árona a rúcha pre jeho synov na kňazskú službu."
Exodus31:11 Aj olej na pomazanie a voňavé kadidlo pre svätyňu; všetko nech urobia tak-- ako som ti prikázal."
Exodus31:12 Potom Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus31:13 Takto prehovor k Izraelcom: Zachovávajte moje dni sviatočného odpočinku-- lebo to je znamenie medzi mnou a vami po všetky pokolenia-- aby sa vedelo-- že ja-- Hospodin-- vás posväcujem."
Exodus31:14 Zachovávajte deň sviatočného odpočinku-- lebo je svätý pre vás. Kto ho znesvätí-- musí byť vydaný na smrť-- a každý-- kto by v ňom konal nejakú prácu-- bude vyhladený spomedzi príslušníkov svojho ľudu."
Exodus31:15 Šesť dní sa bude pracovať-- ale siedmy deň je svätý deň sviatočného odpočinku Hospodinovho. Každý-- kto by pracoval v deň sviatočného odpočinku-- musí byť vydaný na smrť."
Exodus31:16 Preto Izraelci nech zachovávajú deň sviatočného odpočinku a ako večnú zmluvu nech svätia dni sviatočného odpočinku po všetky ich pokolenia.
Exodus31:17 Toto bude večným znamením medzi mnou a Izraelcami-- lebo Hospodin za šesť dní utvoril nebesá i zem a na siedmy odpočíval a oddychoval."
Exodus31:18 Keď dokončil na vrchu Sinaj svoj rozhovor s ním-- dal Mojžišovi dve dosky svedectva-- kamenné dosky popísané Božím prstom."
Exodus32:1 Keď ľud videl-- že Mojžiš dlho neschádza z hory-- zhromaždil sa k Áronovi a povedal mu: Nože-- urob nám bohov-- ktorí pôjdu pred nami; lebo nevieme-- čo sa stalo Mojžišovi-- mužovi-- ktorý nás viedol z Egypta."
Exodus32:2 Áron im odvetil: Postŕhajte zlaté náušnice-- čo majú na ušiach vaše ženy-- vaši synovia i vaše dcéry a prineste mi ich!"
Exodus32:3 Všetok ľud si postŕhal zlaté náušnice-- čo mali na ušiach-- a priniesol ich k Áronovi."
Exodus32:4 On to prijal z ich rúk-- sformoval to rydlom a urobil z toho uliate teľa. Oni povedali: Izrael-- toto sú tvoji bohovia-- ktorí ťa vyviedli z Egypta."
Exodus32:5 Keď to Áron videl-- postavil pred ním oltár. I zvolal Áron: Zajtra bude sviatok Hospodinov."
Exodus32:6 Na druhý deň včasráno obetovali spaľované obete a priniesli obete spoločenstva. Potom sa ľud posadil-- jedol a pil; nato vstali a zabávali sa."
Exodus32:7 I riekol Hospodin Mojžišovi: Choď-- zostúp-- lebo tvoj ľud-- ktorý si vyviedol z Egypta-- sa zvrhol."
Exodus32:8 Veľmi rýchlo odbočili z cesty-- ktorú som im prikázal; urobili si uliate teľa-- klaňali sa mu-- obetovali mu a hovorili: Izrael-- toto sú tvoji bohovia-- ktorí ťa vyviedli z Egypta."
Exodus32:9 Potom Hospodin riekol Mojžišovi: Videl som tento ľud-- že je to tvrdohlavý ľud."
Exodus32:10 Preto ma teraz nechaj-- nech vzplanie môj hnev proti nim a vyhubím ich; teba však učiním veľkým národom."
Exodus32:11 Avšak Mojžiš sa snažil obmäkčiť Hospodina-- svojho Boha-- a hovoril: Prečo vzplanul Tvoj hnev-- Hospodine-- proti Tvojmu ľudu-- ktorý si veľkou silou a mocnou rukou vyviedol z Egypta?"
Exodus32:12 Prečo by mali Egypťania hovoriť: Vyviedol ich so zlým úmyslom-- aby ich pobil na vrchoch a vyničil z povrchu zeme. Obráť svoj prudký hnev a milostivo zmeň zlo-- ktoré si chystal proti svojmu ľudu."
Exodus32:13 Pamätaj na Abraháma-- Izáka a Izraela-- svojich služobníkov-- ktorým si prisahal sám na seba a riekol si im: Rozmnožím vaše potomstvo ako nebeské hviezdy; celú túto krajinu-- ktorú som vám prisľúbil-- dám vášmu potomstvu a bude ju dedične vlastniť na veky."
Exodus32:14 Potom Hospodin milostivo zmenil zlo-- ktoré zamýšľal učiniť svojmu ľudu."
Exodus32:15 Nato sa Mojžiš obrátil-- zostúpil z vrchu a v ruke mal dve dosky svedectva-- dosky popísané na oboch stranách; popísané boli z jednej i z druhej strany."
Exodus32:16 Dosky boli Božím dielom i písmo bolo Božím písmom vyrytým na doskách.
Exodus32:17 Keď však Józua počul krik ľudu-- povedal Mojžišovi: V tábore je vojnový pokrik."
Exodus32:18 On povedal: To nie je pokrik víťazstva-- ani hlas kriku porážky; hlas veseliacich sa počujem."
Exodus32:19 Keď sa priblížil k táboru a videl teľa a tanec-- rozhneval sa Mojžiš-- odhodil dosky z rúk a rozbil ich pod vrchom."
Exodus32:20 Vzal teľa-- ktoré urobili-- spálil ho a rozdrvil na prach-- vysypal ho na vodu a dal piť Izraelcom."
Exodus32:21 Potom Mojžiš povedal Áronovi: Čo ti urobil tento ľud-- že si priviedol naň taký veľký hriech?"
Exodus32:22 Áron odpovedal: Nech sa nehnevá môj pán! Ty poznáš tento ľud-- že je náchylný k zlému."
Exodus32:23 Povedali mi: Urob nám bohov-- ktorí pôjdu pred nami-- lebo nevieme-- čo sa prihodilo Mojžišovi-- tomu mužovi-- ktorý nás vyviedol z Egypta;"
Exodus32:24 povedal som im teda: Kto má zlato-- postŕhaj si ho; dali mi ho-- hodil som ho do ohňa a vyšlo toto teľa."
Exodus32:25 Keď Mojžiš videl-- že ľud je neviazaný-- lebo mu Áron popustil uzdy na výsmech jeho protivníkov--"
Exodus32:26 Mojžiš zostal v bráne tábora a povedal: Kto je Hospodinov-- sem sa ku mne! Nato sa zhromaždili k nemu všetci Lévíjci."
Exodus32:27 Povedal im: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Nech si každý pripáše svoj meč na bedrá-- prejdite sem a tam v tábore-- od jednej brány k druhej a zabite každý svojho brata-- každý svojho priateľa a každý svojho príbuzného."
Exodus32:28 Lévíjci urobili tak-- ako im prikázal Mojžiš; v ten deň padlo z ľudu asi tisíc mužov."
Exodus32:29 Potom Mojžiš povedal: Dnes ste sa zasvätili do služby Hospodinovej-- a to každý za cenu svojho syna alebo svojho brata-- aby ste dnes dostali požehnanie."
Exodus32:30 Na druhý deň Mojžiš povedal ľudu: Spáchali ste veľký hriech-- preto teraz vystúpim k Hospodinovi-- azda budem môcť získať zmierenie za váš hriech."
Exodus32:31 Mojžiš sa vrátil k Hospodinovi a povedal: Ach-- tento ľud spáchal veľký hriech; urobil si zlatého boha."
Exodus32:32 Teraz však-- ak môžeš-- odpusť im hriech; ak nie-- vytri ma-- prosím-- zo svojej knihy-- ktorú si napísal!"
Exodus32:33 Hospodin riekol Mojžišovi: Každého-- kto zhrešil proti mne-- vytriem zo svojej knihy."
Exodus32:34 Teraz však choď-- veď ľud-- kam som ti prikázal-- a hľa-- môj anjel pôjde pred tebou. Avšak v deň svojho trestu na nich potrestám ich hriech."
Exodus32:35 Hospodin ranil ľud-- pretože urobil teľa-- ktoré zhotovil Áron."
Exodus33:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Choď-- odíď odtiaľto ty i ľud-- ktorý si vyviedol z Egypta-- do krajiny-- ktorú som prísahou Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi zasľúbil dať tvojmu potomstvu;"
Exodus33:2 pred tebou pošlem anjela a vyženiem Kanaáncov-- Amorejcov-- Chetejcov-- Perízejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov."
Exodus33:3 Choď do krajiny oplývajúcej mliekom a medom. Ja však nepôjdem s tebou-- aby som ťa cestou nezničil-- keďže si tvrdohlavým ľudom."
Exodus33:4 Keď ľud počul tieto tvrdé slová-- začal smútiť a nikto nevzal na seba svoje šperky."
Exodus33:5 Hospodin však riekol Mojžišovi: Povedz Izraelcom: Ste ľudom tvrdohlavým; keby som len na okamih šiel s tebou-- musel by som ťa zničiť; teraz však zlož svoje šperky zo seba a uvidím-- ako s tebou naložím."
Exodus33:6 Izraelci postŕhali svoje šperky pri vrchu Chóréb.
Exodus33:7 Potom vzal Mojžiš stan a rozložil ho vonku mimo tábora-- ďaleko od tábora a nazval ho stánkom stretnutia; keď niekto hľadal Hospodina-- vyšiel ku svätostánku-- ktorý bol mimo tábora."
Exodus33:8 Kedykoľvek Mojžiš vychádzal k stánku-- všetok ľud povstal-- každý sa postavil ku vchodu do svojho stanu a hľadeli za Mojžišom-- kým nevošiel do stánku."
Exodus33:9 Vždy-- keď Mojžiš vošiel do stánku-- zostúpil oblakový stĺp-- zastal pri vchode do stánku a Hospodin hovoril s Mojžišom."
Exodus33:10 Všetok ľud však videl stáť oblakový stĺp pri vchode do stánku; všetok ľud vstal a klaňal sa-- každý pri vchode do svojho stanu."
Exodus33:11 Hospodin hovoril s Mojžišom tvárou v tvár-- ako sa človek rozpráva so svojím priateľom; potom sa vrátil do tábora; ale jeho služobník-- mládenec Józua-- syn Núnov-- sa nevzdialil zo stánku."
Exodus33:12 Mojžiš povedal Hospodinovi: Pozri-- Ty mi vravíš: Veď tento ľud! Nedal si mi však vedieť-- koho pošleš so mnou-- hoci si riekol: Poznám ťa podľa mena-- a našiel si aj priazeň v mojich očiach."
Exodus33:13 Teraz však-- ak som našiel priazeň v Tvojich očiach-- daj mi-- prosím-- poznať svoje cesty-- nech Ťa poznám-- aby som našiel priazeň v Tvojich očiach-- a ber ohľad na to-- že tento národ je Tvojím ľudom."
Exodus33:14 On riekol: Osobne pôjdem pred tebou a dovediem ťa k odpočinku.
Exodus33:15 Povedal Mu: Ak by si nešiel osobne predo mnou-- neveď nás odtiaľto!"
Exodus33:16 Veď po čom možno poznať-- že som našiel priazeň v Tvojich očiach-- ja i Tvoj ľud? Či nie po tom-- že Ty pôjdeš s nami? Tak mňa a Tvoj ľud bude možné odlíšiť od ostatných národov-- ktoré sú na povrchu zeme!"
Exodus33:17 Hospodin riekol Mojžišovi: Aj toto-- čo si vravel-- urobím preto-- lebo si našiel priazeň v mojich očiach a poznám ťa podľa mena."
Exodus33:18 On však povedal: Ukáž mi svoju slávu!
Exodus33:19 Hospodin riekol: Celú svoju slávu predvediem pred tebou a vyslovím pred tebou svoje meno: Hospodin. Zmilujem sa-- nad kým sa zmilujem-- a zľutujem sa-- nad kým sa zľutujem."
Exodus33:20 Potom riekol: Nebudeš môcť vidieť moju tvár-- lebo človek ma neuvidí-- ak má ostať nažive."
Exodus33:21 Hospodin riekol: Hľa-- tu pri mne je miesto-- postav sa na skalu!"
Exodus33:22 Keď bude prechádzať moja sláva-- uložím ťa do skalnej trhliny a prikryjem ťa svojou dlaňou-- kým neprejdem."
Exodus33:23 Potom odtiahnem svoju dlaň a uvidíš mi chrbát-- ale moju tvár nebude vidieť."
Exodus34:1 Hospodin riekol Mojžišovi: Vyteš si dve kamenné dosky-- podobné prvým; na dosky napíšem slová-- ktoré boli na prvých doskách-- ktoré si rozbil;"
Exodus34:2 buď pripravený na ráno. Ráno vystúp na vrch Sinaj a tam na končiari vrchu sa postav predo mňa.
Exodus34:3 Nikto nech nevychádza s tebou a nikto nech sa neukáže na celom vrchu; ani ovca-- ani dobytok nech sa nepasú naproti vrchu."
Exodus34:4 A on si vytesal dve kamenné dosky-- ako boli prvé; keď Mojžiš včasráno vstal-- vystúpil na vrch Sinaj-- ako mu prikázal Hospodin-- a vzal do rúk dve kamenné dosky."
Exodus34:5 Hospodin zostúpil v oblaku-- postavil sa tam k nemu a vyslovil meno: Hospodin."
Exodus34:6 I prešiel Hospodin popred neho a volal: Hospodin-- Hospodin-- Boh milosrdný a ľútostivý-- zhovievavý a hojný v milosti a vernosti--"
Exodus34:7 zachovávajúci priazeň tisícom-- odpúšťajúci vinu-- priestupok a hriech-- ktorý však nenecháva bez trestu-- ale trestá vinu otcov na synoch a na synoch synov až do tretieho a štvrtého pokolenia."
Exodus34:8 Tu sa Mojžiš rýchlo sklonil k zemi-- klaňal sa"
Exodus34:9 a povedal: Ak som našiel priazeň v Tvojich očiach-- Pane-- nech kráča môj Pán uprostred nás-- lebo je to ľud tvrdohlavý; odpusť naše viny a hriechy a urob nás svojím vlastníctvom."
Exodus34:10 On riekol: Hľa-- ja uzavriem zmluvu. Pred všetkým tvojím ľudom urobím zázraky-- ktoré sa nestali na celej zemi a u všetkých národov; všetok ľud-- uprostred ktorého si-- uvidí dielo Hospodinovo-- lebo je hrozné-- čo urobím s tebou."
Exodus34:11 Zachovaj si-- čo ti dnes prikazujem! Ja vyženiem spred teba Amorejcov-- Kanaáncov-- Chetejcov-- Perízejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov."
Exodus34:12 Chráň sa uzavrieť zmluvu s obyvateľmi krajiny-- do ktorej vstupuješ-- aby sa ti nestali osídlom v tvojom prostredí;"
Exodus34:13 ba rozborte ich oltáre-- ich posvätné stĺpy rozlámte a ašéry povytínajte--"
Exodus34:14 lebo nesmieš sa klaňať inému bohu-- pretože Hospodin-- ktorého meno je Žiarlivý-- je naozaj žiarlivý Boh."
Exodus34:15 Neuzavieraj zmluvu s obyvateľmi krajiny-- keď sa so smilnou nevernosťou oddávajú svojim bohom a obetujú svojim bohom-- a keď by ťa pozvali-- nejedz z ich obetí--"
Exodus34:16 ani neber ich dcéry pre svojich synov-- lebo inak by sa tvoji synovia so smilnou nevernosťou oddávali ich bohom a zviedli by aj tvojich synov k smilnej nevernosti s ich bohmi."
Exodus34:17 Neurob si uliatych bohov.
Exodus34:18 Zachovávaj slávnosť nekvasených chlebov; sedem dní-- ako som ti prikázal-- jedz nekvasený chlieb-- v určenom čase mesiaca ábíb-- lebo v mesiaci ábíb si vyšiel z Egypta."
Exodus34:19 Všetko-- čo otvára život-- je moje; všetko samčie z tvojho stáda-- prvorodené z hoviad a oviec;"
Exodus34:20 prvorodeného z oslov vykúpiš jahňaťom-- a ak ho nevykúpiš-- zlomíš mu väz; každého svojho prvorodeného syna vykúp. Nikto sa predo mnou neukáže s prázdnou rukou."
Exodus34:21 Šesť dní budeš pracovať a na siedmy deň budeš odpočívať; i v čase oračky a pri žatve budeš odpočívať.
Exodus34:22 Zachovávaj sviatok týždňov-- prvotiny pšeničnej žatvy a sviatok oberačky na zvrate roka."
Exodus34:23 Všetko-- čo je u teba mužské-- ukáže sa trikrát do roka pred Pánom-- Hospodinom-- Bohom izraelským."
Exodus34:24 Lebo vyženiem národy spred teba-- rozšírim tvoje územie a nikto nezatúži po tvojej krajine-- keď pôjdeš tri razy do roka ukázať sa pred Hospodinom-- svojím Bohom."
Exodus34:25 Nebudeš obetovať krv mojej obete s nekvaseným chlebom-- ani obeť paschálnej slávnosti nezostane do rána."
Exodus34:26 Prvotiny z prvých plodov svojej zeme prines do domu Hospodina-- svojho Boha. Nevar kozľa v mlieku jeho matky."
Exodus34:27 Hospodin riekol Mojžišovi: Napíš si tieto slová-- lebo na základe týchto slov uzavrel som zmluvu s tebou a Izraelom."
Exodus34:28 A bol tam s Hospodinom štyridsať dní a štyridsať nocí; chlieb nejedol ani vodu nepil; vtedy napísal na dosky slová zmluvy-- desať prikázaní."
Exodus34:29 Keď Mojžiš zostupoval z hory Sinaj-- dve dosky svedectva boli v jeho rukách-- ale Mojžiš nevedel-- že pokožka jeho tváre žiari-- keďže hovoril s Hospodinom."
Exodus34:30 Áron a všetci Izraelci videli Mojžiša-- a hľa-- pokožka jeho tváre žiarila-- i báli sa priblížiť k nemu."
Exodus34:31 Mojžiš však zavolal na nich i vrátil sa k nemu Áron i všetky kniežatá zo zhromaždenia a Mojžiš sa s nimi rozprával.
Exodus34:32 Potom sa priblížili k nemu všetci Izraelci a v prikázaniach im podal všetko-- o čom Hospodin hovoril s ním na vrchu Sinaj."
Exodus34:33 Keď Mojžiš dohovoril s nimi-- dal si závoj na tvár."
Exodus34:34 Keď však Mojžiš vchádzal pred Hospodina rozprávať sa s Ním-- snímal si závoj-- kým nevyšiel; keď vyšiel a hovoril Izraelcom-- čo mu bolo prikázané--"
Exodus34:35 Izraelci videli tvár Mojžišovu-- že pokožka Mojžišovej tváre žiarila; Mojžiš si zase kládol závoj na tvár-- keď šiel hovoriť s Ním."
Exodus35:1 Potom Mojžiš zhromaždil celý zbor Izraelcov a povedal im: Toto sú slová-- ktoré Hospodin prikázal plniť."
Exodus35:2 Šesť dní sa bude pracovať-- ale siedmy deň bude vám posvätným dňom-- dňom sviatočného odpočinku Hospodinovho; každý-- kto by v ňom konal nejakú prácu-- má byť usmrtený."
Exodus35:3 V deň sviatočného odpočinku vôbec nezapaľujte oheň vo svojich príbytkoch!
Exodus35:4 Mojžiš povedal celému zboru Izraelcov: Toto prikázal Hospodin:
Exodus35:5 Vyberte medzi sebou dávky pre Hospodina! Každý-- kto má ochotné srdce-- prinesie Hospodinovi pozdvihovanú dávku: zlato-- striebro a meď--"
Exodus35:6 modrý a červený purpur-- karmazín-- ľan a koziu srsť--"
Exodus35:7 aj baranie kože sfarbené dočervena-- jazvečie kože a akáciové drevo--"
Exodus35:8 olej do lampy-- balzamy do oleja na pomazanie a do voňavého kadidla--"
Exodus35:9 ónyxové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a náprsníka.
Exodus35:10 Všetci-- ktorí sú medzi vami schopní-- prídu a budú robiť všetko-- čo prikázal Hospodin:"
Exodus35:11 príbytok-- stánok-- jeho pokrytie-- jeho sponky-- jeho disky a jeho závory-- jeho stĺpy a jeho podstavce--"
Exodus35:12 truhlu a jej žrde-- vrchnák a oponu-- záclonu--"
Exodus35:13 stôl a jeho žrde i všetko jeho náčinie a posvätné chleby--"
Exodus35:14 svietnik pre svetlo a jeho náčinie-- jeho lampy a olej--"
Exodus35:15 oltár na kadenie a jeho žrde-- olej na pomazanie a voňavé kadidlo i záclonu na dvere vchodu do príbytku--"
Exodus35:16 oltár na spaľované obete a jeho náčinie-- umývadlo a jeho podstavec--"
Exodus35:17 kobercové závesy nádvoria a jeho stĺpy i jeho podstavce a záclonu na bránu nádvoria--"
Exodus35:18 kolíky príbytku a kolíky nádvoria-- aj ich povrazy--"
Exodus35:19 jemné tkané služobné rúcha v svätyni-- posvätné rúcha pre kňaza Árona i rúcha pre jeho synov ku kňazskej službe."
Exodus35:20 Potom celý zbor Izraelcov odišiel od Mojžiša.
Exodus35:21 Potom prišiel každý-- koho tiahlo srdce a koho viedol ochotný duch; i prinášali Hospodinovi dávky na práce pre svätostánky-- na všetku jeho službu a na posvätné rúcha."
Exodus35:22 Potom prichádzali mužovia i ženy-- každý ochotného srdca-- a prinášali sponky-- náušnice-- pečatné prstene a náramky-- všetky druhy zlatých predmetov-- a každý obetoval Hospodinovi mávanú dávku zo zlata."
Exodus35:23 Každý-- kto mal pri sebe modrý a červený purpur-- karmazín-- jemný ľan a koziu srsť i baranie kože-- sfarbené dočervena-- a jazvečie kože-- priniesol to."
Exodus35:24 Každý-- kto prinášal dávky-- striebro a meď-- prinášal to ako dávku Hospodinovi-- a každý-- kto mal akáciové drevo pri sebe na rozličné práce a služby-- doniesol ho."
Exodus35:25 Každá schopná žena priadla vlastnými rukami-- a čo napriadla-- doniesla: modrý a červený purpur-- karmazín a jemný ľan;"
Exodus35:26 všetky ženy-- ktoré ich srdce viedlo k zručnosti-- spriadali koziu srsť."
Exodus35:27 Kniežatá donášali ónyxové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a náprsníka--"
Exodus35:28 balzam a olej na svietenie-- olej na pomazanie a voňavé kadidlo."
Exodus35:29 Izraelci-- každý muž a žena-- ktorých ponúkalo srdce doniesť na všetku prácu to-- čo prikázal Hospodin konať skrze Mojžiša-- doniesli dobrovoľný dar Hospodinovi."
Exodus35:30 Potom Mojžiš povedal Izraelcom: Hľaďte-- Hospodin povolal podľa mena Becáléla-- Úriho syna-- Chúrovho syna z kmeňa Júdovho--"
Exodus35:31 a naplnil ho duchom Božím-- múdrosťou-- chápavosťou a zručnosťou v každej práci--"
Exodus35:32 aby vymýšľal návrhy na spracovanie zlata-- striebra a medi--"
Exodus35:33 na brúsenie osadzovaných drahokamov-- na vyrezávanie dreva-- a vôbec na robenie všetkých umeleckých prác."
Exodus35:34 Obdaril mu srdce aj schopnosťou učiť-- jemu i Oholíábovi-- synovi Achisámáchovmu z kmeňa Dán."
Exodus35:35 Naplnil ich schopnosťou urobiť všetky remeselnícke práce-- návrhárske a výšivkárske práce modrým a červeným purpurom a jemným ľanom-- i tkáčske práce: oni robili všetky práce a vymýšľali návrhy."
Exodus36:1 Becálél-- Oholíáb i každý muž múdreho srdca-- ktorého Hospodin obdaril múdrosťou a chápavosťou-- aby vedel konať všetku prácu pri službe vo svätyni-- nech konajú v súlade so všetkým-- čo prikázal Hospodin."
Exodus36:2 Mojžiš povolal Becáléla a Oholíába i všetkých schopných mužov-- ktorým Hospodin dal múdrosť do srdca-- všetkých-- ktorých srdce ponúkalo pristúpiť k práci a vykonať ju."
Exodus36:3 Od Mojžiša prevzali všetky dávky-- ktoré Izraelci priniesli na vykonanie práce pri službe vo svätyni; avšak oni ešte každé ráno prinášali k nemu dobrovoľné dary."
Exodus36:4 Potom všetci znalci-- ktorí robili všetku prácu vo svätyni-- pribehli každý od svojej práce-- ktorú práve konal--"
Exodus36:5 a povedali Mojžišovi: Ľud prináša omnoho viac ako treba na prácu-- ktorú Hospodin prikázal vykonať."
Exodus36:6 I rozkázal Mojžiš rozhlásiť v tábore: Ani muž ani žena nech už nepripravujú nič na dávku pre svätyňu. Vtedy ľud prestal prinášať--"
Exodus36:7 lebo prineseného bolo dosť na vykonanie všetkých prác-- ba i zvýšilo."
Exodus36:8 Potom všetci schopní mužovia-- zamestnaní pri práci-- urobili príbytok z desiatich závesov zo súkaného ľanu-- z modrého a červeného purpuru-- z karmazínu; cherubov urobili ako tkáčske umelecké dielo."
Exodus36:9 Dĺžka jedného závesu bola dvadsaťosem a šírka štyri lakte; miera všetkých závesov bola rovnaká.
Exodus36:10 Päť závesov spojil dovedna a druhých päť závesov tiež spojil dovedna.
Exodus36:11 Potom narobil slučky z modrého purpuru na okraji posledného závesu jedného spojeného kusa-- to isté urobil na okraji posledného závesu druhého spojeného kusa."
Exodus36:12 Päťdesiat slučiek narobil na jednom závese a päťdesiat slučiek narobil na kraji závesu-- ktorý je na spoji s druhým spojeným kusom; slučky boli jedna oproti druhej."
Exodus36:13 Narobil aj päťdesiat zlatých sponiek a sponkami pospájal závesy jeden s druhým-- takže príbytok tvoril jeden celok."
Exodus36:14 Stanové závesy na príbytok urobil z kozej srsti: narobil jedenásť takých závesov.
Exodus36:15 Dĺžka jedného závesu bola tridsať a šírka štyri lakte; miera pre jedenásť závesov bola rovnaká.
Exodus36:16 Potom spojil päť závesov osobitne a šesť závesov osobitne.
Exodus36:17 Potom urobil päťdesiat slučiek na okraji posledného závesu spojeného kusa a päťdesiat slučiek na okraji závesu druhého spojeného kusa.
Exodus36:18 Potom narobil päťdesiat bronzových sponiek na spojenie stánku-- aby tvoril jeden celok."
Exodus36:19 Urobil aj prikrývku na stánok z baraních koží sfarbených načerveno a navrch prikrývku z jazvečích koží.
Exodus36:20 Narobil stojacích dosiek z akáciového dreva na príbytok.
Exodus36:21 Dĺžka dosky bola desať a šírka poldruha lakťa.
Exodus36:22 Každá doska mala dva čapy-- ktoré spájali jednu s druhou; tak urobil na každej doske príbytku."
Exodus36:23 Narobil dosky na príbytok: dvadsať dosiek na južnú stranu poludnia--"
Exodus36:24 urobil aj štyridsať strieborných podstavcov pod dvadsať dosiek-- po dva podstavce pod jednu dosku pre oba jej čapy-- a po dva podstavce pod druhú dosku pre oba jej čapy."
Exodus36:25 Na druhú stranu príbytku-- na severnú-- urobil tiež dvadsať dosiek"
Exodus36:26 a štyridsať strieborných podstavcov; po dva podstavce pod každú dosku.
Exodus36:27 Na zadnú stranu príbytku-- na západ-- urobil šesť dosiek"
Exodus36:28 a dve dosky urobil do uhlov príbytku na zadnej strane:
Exodus36:29 tie boli dvojmo od spodu až do vrchu; boli celkom spojené na vrchu jedným krúžkom; tak urobil s oboma v oboch uhloch.
Exodus36:30 Tak bolo osem dosiek a šestnásť strieborných podstavcov-- po dva podstavce pod každú dosku."
Exodus36:31 Urobil aj priečne laty z akáciového dreva; päť pre dosky na jednej strane príbytku--"
Exodus36:32 päť priečnych lát pre dosky na druhej strane príbytku a päť priečnych lát na dosky na zadnú-- západnú stranu príbytku."
Exodus36:33 Urobil aj prostrednú priečnu latu-- prechádzajúcu stredom dosiek z jedného konca až po druhý."
Exodus36:34 Dosky obložil zlatom-- urobil aj zlaté krúžky k nim-- do ktorých sa zastrčia priečne laty-- a obložil priečne laty zlatom."
Exodus36:35 Urobil aj oponu z modrého a červeného purpuru-- z karmazínu a súkaného ľanu; urobil ju aj s cherubmi ako umelecké tkáčske dielo."
Exodus36:36 Urobil pre ňu štyri stĺpy z akáciového dreva-- obložil ich zlatom-- aj zlaté háčky a ulial pre ne štyri strieborné podstavce."
Exodus36:37 Urobil aj záclonu na vchod do stánku z modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu-- prácu zručného výšivkára."
Exodus36:38 Päť stĺpov pre ňu-- háčiky i ich hlavice a spojovacie pásy-- i päť bronzových podstavcov-- obložil zlatom."
Exodus37:1 Potom urobil Becálél truhlu z akáciového dreva dva a pol lak ťa dlhú-- poldruha lakťa širokú a poldruha lakťa vysokú."
Exodus37:2 Obložil ju čistým zlatom zvnútra i zvonku a urobil okolo nej zlatú obrubu.
Exodus37:3 Potom ulial k nej štyri zlaté krúžky na jej štyri rohy; dva krúžky na jednu stranu a dva krúžky na druhú stranu.
Exodus37:4 Urobil aj žrde z akáciového dreva a obložil ich zlatom.
Exodus37:5 Žrde zastrčil do krúžkov na stranách truhly-- aby sa truhla nosila na nich."
Exodus37:6 Ďalej urobil vrchnák z čistého zlata dva a pol lakťa dlhý a lakeť a pol široký.
Exodus37:7 Urobil aj dvoch cherubov; z tepaného zlata ich urobil na oboch koncoch vrchnáka;
Exodus37:8 jedného cheruba na jednom konci a druhého cheruba na druhom konci vrchnáka.
Exodus37:9 Cherubi mali krídla rozpäté nahor; svojimi krídlami prikrývali vrchnák a ich tváre boli obrátené proti sebe; tváre cherubov boli upreté na vrchnák.
Exodus37:10 Potom urobil stôl z akáciového dreva dva lakte dlhý-- lakeť široký a poldruha lakťa vysoký."
Exodus37:11 Obložil ho čistým zlatom a urobil okolo neho zlatú obrubu.
Exodus37:12 Urobil naň dookola rám na piaď široký a okolo rámu urobil zlatú obrubu.
Exodus37:13 Ulial preň štyri zlaté krúžky-- krúžky upevnil na štyri rohy-- ktoré sú pri jeho nohách."
Exodus37:14 Krúžky boli tesne na ráme ako držiaky na žrde-- na nosenie stola."
Exodus37:15 Potom urobil žrde z akáciového dreva a obložil ich zlatom-- na nosenie stola."
Exodus37:16 Z čistého zlata urobil aj náčinie na stôl-- misy-- panvice-- obetné čaše a kanvice-- z ktorých sa obetujú úliatby."
Exodus37:17 Potom urobil svietnik z čistého zlata; z tepaného zlata urobil svietnik-- podstavec i jeho ramená; kalíšky-- hlavice i kvety na ňom boli z jedného kusa."
Exodus37:18 Šesť ramien vychádzalo na jeho stranách; tri ramená svietnika z jednej a tri ramená svietnika z druhej strany.
Exodus37:19 Tri kalíšky mandľového tvaru s hlavicou a kvetom boli na druhom ramene; tak bolo na šiestich ramenách vyčnievajúcich zo svietnika.
Exodus37:20 Na samom svietniku boli štyri kalíšky mandľového tvaru a hlavice s kvetmi--"
Exodus37:21 takže pod dvoma ramenami bola jedna hlavica-- pod druhými dvoma tiež jedna hlavica-- aj pod ďalšími dvoma jedna hlavica; tak bolo pod šiestimi ramenami vyčnievajúcimi z neho."
Exodus37:22 Hlavice a ramená boli všetko z jedného kusa z čistého tepaného zlata.
Exodus37:23 Potom urobil preň sedem lámp a príslušné klieštiky i popolníky z čistého zlata.
Exodus37:24 Urobil i všetko náradie k nemu z talentu čistého zlata.
Exodus37:25 Potom urobil kadidlový oltár z akáciového dreva lakeť dlhý a lakeť široký-- štvoruhlastý a dva lakte vysoký; jeho rohy tvorili s ním jeden kus."
Exodus37:26 Potom ho obložil čistým zlatom: jeho vrch-- steny dookola i rohy. Urobil mu aj zlatú obrubu dookola."
Exodus37:27 Urobil preň aj dva zlaté krúžky pod jeho obrubu-- na oboch jeho bokoch-- na oboch uhloch na zastrčenie dvoch žrdí-- aby ho na nich nosili."
Exodus37:28 Potom urobil žrde z akáciového dreva a pozlátil ich.
Exodus37:29 Narobil aj posvätný olej na pomazanie a čisté voňavé kadidlo ako dielo voňavkára.
Exodus38:1 Potom urobil oltár na spaľované obete z akáciového dreva-- päť lakťov dlhý a päť lakťov široký-- štvoruhlastý-- tri lakte vysoký."
Exodus38:2 Urobil mu aj rohy na jeho štyroch uhloch; jeho rohy tvorili s ním jeden kus a obložil ich bronzom.
Exodus38:3 Urobil aj všetky nádoby pre oltár-- hrnce na popol-- lopaty-- kropiace čaše-- vidlice a misy na uhlíky; všetko náčinie zhotovil z bronzu."
Exodus38:4 Urobil na oltári aj rošt-- mriežkovanú prácu z bronzu-- pod okraj oltára-- na spodok-- do jeho polovice."
Exodus38:5 Ulial štyri krúžky na štyri uhly bronzového roštu na vloženie žrdí.
Exodus38:6 Urobil aj žrde z akáciového dreva a obložil ich bronzom.
Exodus38:7 Potom vložil tyče do krúžkov na stranách oltára-- aby sa na nich nosil; urobil ho dutý-- z dosák."
Exodus38:8 Urobil aj umývadlo z bronzu-- aj jeho podstavec z bronzu-- zo zrkadiel žien-- ktoré konali službu pri vchode do svätostánku."
Exodus38:9 Potom zhotovil nádvorie na južnej strane; kobercové závesy na nádvorí boli zo súkaného ľanu sto lakťov dlhé--"
Exodus38:10 dvadsať stĺpov a k nim dvadsať strieborných podstavcov; háčiky a spojovacie pásy na stĺpoch boli zo striebra.
Exodus38:11 Na severnej strane sto lakťov a dvadsať stĺpov-- k nim dvadsať medených podstavcov; háčiky a spojovacie pásy na stĺpoch boli zo striebra."
Exodus38:12 Na západnej strane kobercové závesy mali päťdesiat lakťov-- bolo pre ne desať stĺpov a desať podstavcov; háčiky a spojovacie pásy boli zo striebra."
Exodus38:13 Na prednej-- východnej strane mali päťdesiat lakťov."
Exodus38:14 Kobercové závesy mali päťdesiat lakťov na jednej strane-- tri stĺpy a tri podstavce."
Exodus38:15 Podobne z jednej i z druhej strany brány nádvoria bolo pätnásť lakťov kobercových závesov-- tri stĺpy a tri podstavce."
Exodus38:16 Všetky kobercové závesy nádvoria dookola boli zo súkaného ľanu.
Exodus38:17 Podstavce stĺpov boli z bronzu; háčiky a spojovacie pásy na stĺpoch boli zo striebra; ich hlavice boli obložené striebrom; všetky stĺpy nádvoria boli pospájané striebrom.
Exodus38:18 Záclona na bráne nádvoria bola umelecká práca zručného výšivkára z modrého a červeného purpuru a karmazínu a súkaného ľanu-- dvadsať lakťov dlhá a päť lakťov vysoká-- vo svojej šírke primeraná kobercovým závesom nádvoria."
Exodus38:19 Ich štyri stĺpy a ich štyri podstavce boli z bronzu-- ich háčiky zo striebra-- obloženie hlavíc a spojovacie pásy tiež zo striebra."
Exodus38:20 Všetky kolíky príbytku i nádvoria dookola boli z bronzu.
Exodus38:21 Toto je výpočet vecí na príbytok-- príbytok svedectva-- ktorý bol vypočítaný na Mojžišov rozkaz. Služba levítov diala sa pod vedením Ítámára-- syna kňaza Árona."
Exodus38:22 Becálél-- syn Úriho-- Chúrov syn-- z kmeňa Júdovho urobil všetko-- čo prikázal Hospodin Mojžišovi--"
Exodus38:23 a s ním Oholíáb-- syn Achísámáchov z kmeňa Dán-- rytec-- umelecký tkáč a umelecký výšivkár na modrom a červenom purpure-- na karmazíne a na ľane."
Exodus38:24 Všetkého zlata-- spracovaného pri všetkej práci na diele vo svätyni - zlato bolo obetované - bolo dvadsaťdeväť talentov a sedemstotridsať šekelov-- podľa svätyňového šekelu."
Exodus38:25 Striebra od spočítaných členov zboru bolo sto talentov a tisícsedemstosedemdesiatpäť šekelov podľa svätyňového šekelu--"
Exodus38:26 pol šekelu na každého-- kto prešiel sčítaním od dvadsať rokov a vyššie; tých bolo šesťstotritisícpäťstopäťdesiat."
Exodus38:27 Sto talentov striebra bolo na uliatie podstavcov svätyne a podstavcov opony; sto podstavcov zo sto talentov; talent na podstavec.
Exodus38:28 Z tisícsedemstosedemdesiatpäť šekelov narobil háčiky na stĺpy-- obložil ich hlavice a pospájal ich."
Exodus38:29 Obetovanej medi bolo sedemdesiat talentov a dvetisícštyristo šekelov;
Exodus38:30 z nej spravil podstavec na dvere svätostánku a bronzový oltár i bronzový rošt k nemu-- a všetko náčinie k oltáru--"
Exodus38:31 aj podstavce nádvoria dookola a podstavce brány nádvoria i všetky kolíky príbytku i nádvoria dookola.
Exodus39:1 Z modrého a červeného purpuru-- z karmazínu zhotovili jemné tkané rúcha pre službu vo svätyni. Posvätné rúcho pre Árona zhotovili-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus39:2 Efód zhotovili zo zlata-- modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu."
Exodus39:3 Zo zlata vytepali pliešky a nastrihali šnúrky-- aby nimi popretkávali modrý a červený purpur-- karmazín a ľan ako tkáčske umelecké dielo."
Exodus39:4 Zhotovili preň náplecníky-- spojené na dvoch priliehajúcich koncoch."
Exodus39:5 Pás na efóde-- ktorý s ním tvorí jeden kus-- bol prácou zo zlata-- modrého a červeného purpuru a súkaného ľanu-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus39:6 Opracovali aj ónyxové drahokamy a vložili do zlatej objímky; boli na nich vyryté mená Izraelcov-- ako sa ryjú pečate."
Exodus39:7 Vložil ich do náplecníkov efódu ako pamätné kamene pre Izraelcov-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus39:8 Zhotovil aj náprsník ako umeleckú tkáčsku prácu na spôsob efódu zo zlata-- modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu;"
Exodus39:9 bol štvoruhlastý-- dvojitý; náprsník zhotovili na piaď dlhý a na piaď široký-- dvojitý."
Exodus39:10 Vyplnili ho štyrmi radmi drahokamov: prvý rad: rubín-- topás-- smaragd;"
Exodus39:11 druhý rad: malachit-- zafír-- diamant;"
Exodus39:12 tretí rad: opál-- achát-- ametyst;"
Exodus39:13 štvrtý rad: chryzolit-- ónyx a jaspis; boli vsadené do zlatej objímky."
Exodus39:14 Drahokamov s menami Izraelcov bolo dvanásť-- mená boli vyryté-- ako sa ryjú pečate; každý s menom podľa dvanástich kmeňov."
Exodus39:15 Na náprsník zhotovili krútené retiazky z čistého zlata na spôsob šnúry.
Exodus39:16 Zhotovili aj dve zlaté objímky a dva zlaté krúžky na oba konce náprsníka.
Exodus39:17 Dve zlaté šnúry pripevnili na dva krúžky na koncoch náprsníka.
Exodus39:18 Druhé dva konce oboch šnúr dali do dvoch objímok a spojili spredu s náplecníkom efódu.
Exodus39:19 Zhotovili aj druhé dva zlaté krúžky-- položili na dva konce náprsníka na vnútornom okraji na strane efódu."
Exodus39:20 Urobili aj dva zlaté krúžky a položili ich na dva náplecníky efódu zospodu spredu pri jeho spoji nad pásom efódu.
Exodus39:21 Potom priviazali náprsník s jeho krúžkami o krúžky efódu šnúrou z modrého purpuru-- aby bol nad opaskom efódu a aby sa náprsník neuvoľnil od efódu; tak prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus39:22 Potom zhotovil plášť k efódu ako tkáčsku prácu-- celý z modrého purpuru."
Exodus39:23 Plášť mal otvor hore uprostred ako otvor z panciera-- mal vôkol otvoru obrubu-- aby sa neroztrhol."
Exodus39:24 Na podolku plášťa urobili granátové jablká z modrého a červeného purpuru-- karmazínu a súkaného ľanu."
Exodus39:25 Zhotovili aj zvončeky z čistého zlata a umiestnili ich medzi granátové jablká-- dookola na podolku plášťa:"
Exodus39:26 striedavo zvonček a granátové jablko dookola na podolkoch plášťa-- aby v ňom slúžili; tak Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus39:27 Potom zhotovili z jemného ľanu ako dielo tkáča spodný odev pre Árona a jeho synov.
Exodus39:28 Aj turban z jemného ľanu a ozdobné klobúky z jemného ľanu-- aj ľanové spodky zo súkaného ľanu--"
Exodus39:29 aj pás zo súkaného ľanu a z modrého a červeného purpuru a karmazínu ako prácu výšivkára; tak prikázal Hospodin Mojžišovi.
Exodus39:30 Aj čelenku zhotovili na posvätný diadém z čistého zlata a napísali na ňu-- ako sa ryje pečať: Sväté Hospodinovi."
Exodus39:31 Pripevnili na ňu šnúru z modrého purpuru a dali navrch na turban; tak Hospodin prikázal Mojžišovi.
Exodus39:32 Tak dokončili prácu na príbytku svätostánku; Izraelci urobili všetko-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus39:33 Potom priniesli príbytok k Mojžišovi; stánok a jeho náčinie-- jeho sponky-- dosky-- priečne laty-- stĺpy i podstavce--"
Exodus39:34 pokrývku z baraních koží sfarbených dočervena a pokrývku z jazvečích koží zahaľujúcu oponu--"
Exodus39:35 truhlu svedectva-- jej žrde i jej vrchnák."
Exodus39:36 Stôl a všetko jeho náčinie i predkladané chleby;
Exodus39:37 svietnik z čistého zlata a jeho lampy-- usporiadané-- a všetko ich náčinie-- i olej na svietenie;"
Exodus39:38 zlatý oltár-- olej na pomazanie-- voňavé kadidlo a záclonu na vchod do stánku--"
Exodus39:39 bronzový oltár a k nemu bronzový rošt; jeho žrde a všetko jeho náčinie-- umývadlo-- jeho podstavec--"
Exodus39:40 kobercové závesy nádvoria-- jeho stĺpy a podstavce-- i záclonu na bránu nádvoria-- povrazy-- kolíky a všetko náčinie k službe v príbytku svätostánku;"
Exodus39:41 jemnotkané rúcha na službu vo svätyni; posvätné rúcha pre kňaza Árona a rúcha pre jeho synov ku kňazskej službe.
Exodus39:42 Ako Hospodin prikázal Mojžišovi-- tak Izraelci urobili všetku prácu."
Exodus39:43 Potom Mojžiš pozrel na celú prácu-- a hľa-- urobili ju tak-- ako Hospodin prikázal. A Mojžiš ich požehnal."
Exodus40:1 Hospodin riekol Mojžišovi:
Exodus40:2 V prvý deň prvého mesiaca postav príbytok svätostánku.
Exodus40:3 Do neho polož truhlu svedectva a truhlu zakry oponou--"
Exodus40:4 prines aj stôl a usporiadaj-- čo patrí; prines i svietnik a povykladaj naň príslušné lampy."
Exodus40:5 Daj zlatý kadidlový oltár pred truhlu svedectva a na vchod do príbytku zaves záclonu.
Exodus40:6 Oltár na spaľované obete daj pred vchod do príbytku svätostánku.
Exodus40:7 Umývadlo postav medzi svätostánok a oltár-- daj doň vodu."
Exodus40:8 Potom postav dookola nádvorie-- na bránu nádvoria daj záclonu."
Exodus40:9 Potom vezmi olej na pomazanie a pomaž príbytok i všetko-- čo je v ňom; posväť ho i všetko náčinie a bude svätý."
Exodus40:10 Pomaž aj oltár na spaľované obete a všetko náčinie; posväť oltár a oltár bude svätosvätý.
Exodus40:11 Pomaž aj umývadlo-- jeho podstavec a posväť ho."
Exodus40:12 Potom priveď a jeho synov ku vchodu svätostánku a umy ich vodou.
Exodus40:13 Árona obleč do posvätného odevu-- pomaž ho a posväť mi ho na kňazskú službu."
Exodus40:14 Aj jeho synov priveď-- obleč im spodný odev"
Exodus40:15 a pomaž ich-- ako si pomazal ich otca; nech mi slúžia ako kňazi. Ich pomazanie bude pre nich znamenať večné kňazstvo z pokolenia na pokolenie."
Exodus40:16 Mojžiš urobil všetko tak-- ako mu prikázal Hospodin."
Exodus40:17 V prvý deň prvého mesiaca v druhom roku bol postavený príbytok.
Exodus40:18 Mojžiš postavil príbytok-- položil jeho podstavce-- postavil dosky-- zastrčil priečne laty a postavil jeho stĺpy;"
Exodus40:19 rozprestrel stan na príbytok a hore na vrch položil prikrývku stánku-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus40:20 Potom vzal a položil Svedectvo do truhly-- založil žrde na truhlu a vrchnák položil na vrch truhly."
Exodus40:21 Potom vniesol truhlu do príbytku-- zavesil zahaľujúcu oponu a zakryl truhlu svedectva-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus40:22 Stôl postavil do svätostánku na severnej strane príbytku zvonka pred oponu--"
Exodus40:23 chleby na ňom radom usporiadal do radu pred Hospodinom-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus40:24 Svietnik postavil do svätostánku naproti stolu na južnej strane príbytku.
Exodus40:25 Povykladal naň lampy pred Hospodinom-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus40:26 Postavil aj zlatý oltár do svätostánku pred oponu
Exodus40:27 a spaľoval na ňom voňavé kadidlo-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus40:28 Potom zavesil záclonu na vchod do príbytku--"
Exodus40:29 oltár na spaľované obete postavil ku vchodu do príbytku svätostánku a obetoval na ňom spaľovanú a pokrmovú obeť-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Exodus40:30 Umývadlo postavil medzi svätostánok a oltár-- dal doň vodu na umývanie."
Exodus40:31 Mojžiš-- Áron a jeho synovia si v ňom umývali ruky i nohy;"
Exodus40:32 keď vchádzali do svätostánku a približovali sa k oltáru-- umývali sa-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Exodus40:33 Okolo príbytku a oltára postavil nádvorie a zavesil záclonu na bránu nádvoria. Tak Mojžiš dokončil prácu.
Exodus40:34 Potom oblak zakryl svätostánok a sláva Hospodinova naplnila príbytok.
Exodus40:35 Mojžiš nemohol vojsť do svätostánku-- lebo na ňom spočíval oblak a sláva Hospodinova naplnila príbytok."
Exodus40:36 Ale keď sa oblak zdvihol sponad príbytku-- Izraelci sa na každej svojej zastávke vyberali na cestu."
Exodus40:37 Ak sa však oblak nezdvihol-- nepohli sa až do dňa-- kým sa nezdvihol;"
Exodus40:38 Lebo oblak Hospodinov bol nad príbytkom vo dne-- ale v noci bol v oblaku oheň pred očami celého domu izraelského počas celého ich putovania."
Leviticus1:1 Hospodin oslovil Mojžiša a hovoril mu zo svätostánku:
Leviticus1:2 Prehovor k Izraelcom: Keď niekto z vás chce priniesť obetný dar Hospodinovi-- prineste svoj obetný dar z domácich zvierat-- a to z rožného statku alebo z drobného dobytka."
Leviticus1:3 Ak je jeho obetným darom spaľovaná obeť z rožného statku-- nech prinesie samca bez chyby; privedie ho ku vchodu svätostánku-- aby získal priazeň pred Hospodinom."
Leviticus1:4 Položí ruku na hlavu spaľovanej obete-- a tá bude láskavo prijatá na získanie zmierenia pre neho."
Leviticus1:5 Potom zabije dobytča pred Hospodinom a kňazi-- Áronovi synovia-- nech obetujú krv; dookola krvou pokropia oltár-- ktorý je pri vchode do svätostánku."
Leviticus1:6 Potom nech stiahne kožu zo spaľovanej obete-- rozseká ju na kusy."
Leviticus1:7 Synovia kňaza Árona však položia oheň na oltár a na oheň nakladú drevo.
Leviticus1:8 Potom kňazi-- synovia Áronovi-- porozkladajú kusy-- hlavu a tuk na drevo-- ktoré je na oltárnom ohni."
Leviticus1:9 Vnútornosti a nohy však nech umyje vodou a kňaz to všetko spáli na oltári ako spaľovanú obeť-- ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi."
Leviticus1:10 Ak však bude jeho obetný dar pozostávať z drobného dobytka-- z jahňaťa alebo kozľaťa-- nech obetuje na spaľovanú obeť samca bez chyby."
Leviticus1:11 Zareže ho pred Hospodinom na severnej strane oltára a kňazi-- Áronovi synovia-- pokropia dookola oltár jeho krvou."
Leviticus1:12 Potom ho rozseká na kusy a kňaz ich porozkladá s hlavou i s tukom na drevo-- ktoré je na oltárnom ohni."
Leviticus1:13 Vnútornosti však a nohy nech umyje vodou a kňaz to všetko prinesie a spáli na oltári; to je spaľovaná obeť príjemnej vône Hospodinovi.
Leviticus1:14 Ak je jeho obetným darom Hospodinovi spaľovaná obeť z vtákov-- nech obetuje svoj dar z hrdličiek alebo holúbät."
Leviticus1:15 Kňaz ho prinesie k oltáru-- natrhne mu hlavu a spáli ho na oltári; jeho krv však vytlačí na stenu oltára."
Leviticus1:16 Jeho hrvoľ odstráni aj s obsahom a hodí ho vedľa oltára na východnú stranu na popolisko.
Leviticus1:17 Natrhne ho-- chytiac za krídla-- ale časti neoddelí od seba-- a tak ho kňaz spáli na oltári na dreve-- ktoré je na ohni; to je spaľovaná obeť-- ohňová obeť príjemnej vône Hospodinovi."
Leviticus2:1 Keď niekto prinesie Hospodinovi ako obetný dar pokrmovú obeť-- jeho obeťou nech je jemná múka; poleje ju olejom a pridá k nej kadidlo."
Leviticus2:2 Zanesie ju kňazom-- synom Áronovým. Kňaz vezme z toho za plnú hrsť múky a oleja so všetkým kadidlom a spáli túto pripomienkovú časť na oltári ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi."
Leviticus2:3 Zvyšok pokrmovej obete patrí Áronovi a jeho synom ako najsvätejšie z ohňových obetí Hospodinových.
Leviticus2:4 Keď prinesieš ako obetný dar pokrmovú obeť z niečoho upečeného v peci-- nech sú to nekvasené koláče z jemnej múky-- zarobené olejom-- a nekvasené posúchy-- natreté olejom."
Leviticus2:5 Ak je tvoj obetný dar na platni pečenou pokrmovou obeťou-- nech je z jemnej múky-- zarobený olejom-- nekvasený."
Leviticus2:6 Polám ho na kusy a polej olejom. To je pokrmová obeť.
Leviticus2:7 Ak je tvoj obetný dar pokrmovou obeťou-- pripravenou v panvici-- nech sa pripraví z jemnej múky s olejom."
Leviticus2:8 Potom prines Hospodinovi pokrmovú obeť-- ktorá bola pripravená z týchto vecí-- predlož ju kňazovi-- a ten ju zanesie na oltár."
Leviticus2:9 Kňaz vezme z pokrmovej obete časť na pripomienku a spáli ju na oltári ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi.
Leviticus2:10 Zvyšok pokrmovej obete patrí Áronovi a jeho synom. Je to najsvätejšie z ohňových obetí Hospodinových.
Leviticus2:11 Nijaká pokrmová obeť-- ktorú prinesiete Hospodinovi-- nemá sa pripravovať s kvasom-- lebo ani z kvasu ani z medu nič nesmiete spaľovať ako ohňovú obeť Hospodinovi."
Leviticus2:12 Môžete ich predložiť Hospodinovi ako obetný dar z prvotín-- ale na oltár ako príjemná vôňa sa nemajú dostať."
Leviticus2:13 Každý obetný dar svojej pokrmovej obete posoľ! Nikdy neprestaň dávať soľ zmluvy svojho Boha na svoju pokrmovú obeť. S každým obetným darom prines soľ.
Leviticus2:14 Ak predložíš Hospodinovi pokrmovú obeť z prvých plodín-- predlož rozdrvené mladé zrno z klasov na ohni pražených ako pokrmovú obeť zo svojich prvotín."
Leviticus2:15 Polej ju olejom a pridaj k nej kadidlo. To je pokrmová obeť.
Leviticus2:16 Kňaz nech spáli jej pripomienkovú časť z rozdrveného zrna a z oleja i so všetkým jej kadidlom ako ohňovú obeť Hospodinovi.
Leviticus3:1 Ak je jeho obetným darom obeť spoločenstva-- ak chce priniesť kus rožného statku-- či už samca alebo samicu-- nech ho bezchybné prinesie pred Hospodina."
Leviticus3:2 Položí ruku na hlavu svojho obetného daru a zabije ho pri vchode do svätostánku; kňazi-- synovia Áronovi-- dookola krvou pokropia oltár."
Leviticus3:3 Potom z obete spoločenstva prinesie ako ohňovú obeť Hospodinovi tuk-- pokrývajúci vnútornosti-- i všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach;"
Leviticus3:4 aj obe obličky i s tukom-- ktorý je na nich pri bedrách; lalok pečene aj s obličkami oddelí."
Leviticus3:5 Synovia Áronovi to spália ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi na oltári spolu so spaľovanou obeťou-- ktorá je na dreve na ohni."
Leviticus3:6 Ak je však jeho obetný dar určený na obeť spoločenstva Hospodinovi z drobného dobytka-- nech prinesie samca alebo samičku bez chyby."
Leviticus3:7 Ak prinesie ako obetný dar jahňa-- nech ho predloží pred Hospodina."
Leviticus3:8 Ruku položí na hlavu svojho obetného daru a zareže ho pred svätostánkom; synovia Áronovi pokropia dookola oltár jeho krvou.
Leviticus3:9 Nech predloží z obete spoločenstva ako ohňovú obeť Hospodinovi jej tuk; celý chvost nech úplne oddelí od chrbtovej kosti-- i tuk pokrývajúci vnútornosti spolu so všetkým tukom-- ktorý je na vnútornostiach--"
Leviticus3:10 aj obe obličky i s tukom-- ktorý je na nich pri bedrách; lalok pečene oddelí spolu s obličkami."
Leviticus3:11 Nech to kňaz spáli na oltári ako jedlo ohňovej obete Hospodinovi.
Leviticus3:12 Ak je jeho obetným darom koza a prinesie ju Hospodinovi--"
Leviticus3:13 nech jej položí ruku na hlavu a nech ju zareže pred svätostánkom; synovia Áronovi pokropia dookola oltár jej krvou;
Leviticus3:14 nech z nej prinesie svoj obetný dar ako ohňovú obeť Hospodinovi: tuk pokrývajúci vnútornosti-- i všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach--"
Leviticus3:15 aj obe obličky i s tukom-- ktorý je na nich pri bedrách-- aj lalok pečene oddelí spolu s obličkami."
Leviticus3:16 Nech ich potom kňaz spáli na oltári ako jedlo ohňovej obete príjemnej vône. Všetok tuk patrí Hospodinovi.
Leviticus3:17 To je večné ustanovenie pre všetky vaše pokolenia vo všetkých vašich bydliskách. Nesmiete jesť nijaký tuk a nijakú krv.
Leviticus4:1 Hospodin hovoril ďalej Mojžišovi:
Leviticus4:2 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Ak sa niekto neúmyselne prehreší proti niektorému zo zákazov Hospodinových-- a keby prestúpil čo i jeden z nich:"
Leviticus4:3 ak sa prehreší pomazaný kňaz-- a tým uvalí vinu na ľud-- nech za svoj hriech-- ktorý spáchal-- prinesie Hospodinovi ako obeť za hriech kus rožného statku-- bezchybného junca."
Leviticus4:4 Nech privedie junca pred Hospodina ku vchodu do svätostánku-- nech položí ruku na hlavu junca a nech ho zabije pred Hospodinom."
Leviticus4:5 Potom nech pomazaný kňaz vezme trochu krvi z junca a nech ju prinesie do svätostánku.
Leviticus4:6 Kňaz nech ponorí prst do krvi a nech pred Hospodinom sedem razy rozfrkne z krvi pred oponu svätyne.
Leviticus4:7 Potom nech kňaz potrie trochou krvi rohy oltára na voňavé kadidlo pred Hospodinom vo svätostánku-- a ostatnú krv junca vyleje ku spodku oltára na spaľované obete pri vchode do svätostánku."
Leviticus4:8 Všetok tuk junca-- určeného na obeť za hriech-- vyberie z neho-- totiž tuk pokrývajúci vnútornosti a všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach."
Leviticus4:9 I obe obličky aj s tukom-- ktorý je na bedrách-- i lalok pečene aj s obličkami nech oddelí"
Leviticus4:10 tak ako sa vyberá z dobytka-- určeného na obeť spoločenstva - a kňaz to spáli na oltári spaľovaných obetí."
Leviticus4:11 Kožu junca však a všetko jeho mäso i s hlavou-- nohami-- ako aj vnútornosti i s trusom--"
Leviticus4:12 teda celého junca nech vynesie za tábor na čisté miesto-- kde sa vysýpa popol-- a spáli ho na dreve; spálený má byť na mieste-- kde sa vysýpa popol."
Leviticus4:13 Ak poblúdi celý zbor Izraela-- ale vec je utajená pred očami zhromaždenia-- ak koná proti niektorému z príkazov Hospodinových-- čo sa nesmie konať-- takže sa previní--"
Leviticus4:14 potom sa však vyzvie hriech-- ktorý spáchal-- zhromaždenie nech obetuje junca z rožného statku ako obeť za hriech a nech ho prinesie pred svätostánok."
Leviticus4:15 Starší zboru nech položia ruky na hlavu junca pred Hospodinom; potom nech zabijú junca pred Hospodinom.
Leviticus4:16 Pomazaný kňaz nech odnesie do svätostánku trochu krvi;
Leviticus4:17 kňaz nech si ponorí prst do krvi a pred Hospodinom sedem razy rozfrkne pred oponu.
Leviticus4:18 Potom nech potrie krvou rohy oltára-- ktorý je pred Hospodinom v svätostánku-- a ostatnú krv nech vyleje ku spodku oltára na spaľované obete pred svätostánkom."
Leviticus4:19 Všetok jeho tuk vyberie z neho a spáli na oltári.
Leviticus4:20 S týmto juncom naloží ako s juncom na obeť za hriech. Nech naloží s ním tak. Takto kňaz za nich vykoná obrad zmierenia a dosiahnu odpustenie.
Leviticus4:21 Potom nech junca vynesie za tábor a nech ho spáli-- ako spálil predchádzajúceho junca. To je obeť za hriech zboru."
Leviticus4:22 Ak sa prehreší knieža-- a koná neúmyselne proti niektorému príkazu svojho Boha-- Hospodina-- čo sa nesmie konať--"
Leviticus4:23 alebo ak ho upozornia na hriech-- ktorý spáchal-- nech prinesie ako obetný dar bezchybného kozla."
Leviticus4:24 Nech položí ruku na hlavu kozla a nech ho zareže na mieste-- kde sa zabíjajú spaľované obete pred Hospodinom. To je obeť za hriech."
Leviticus4:25 Kňaz nech vezme na prst z krvi obete za hriech-- nech potrie rohy oltára na spaľované obete a jeho krv nech vyleje ku spodku oltára na spaľované obete."
Leviticus4:26 Všetok jeho tuk nech spáli na oltári podobne ako tuk z obete spoločenstva. Tak vykoná kňaz obrad zmierenia za neho-- za jeho hriech-- a on dosiahne odpustenie."
Leviticus4:27 Ak sa neúmyselne prehreší niekto z pospolitého ľudu tým-- že koná proti niektorému príkazu Hospodinovmu-- čo sa nesmie konať-- a tak sa previní--"
Leviticus4:28 alebo keď ho upozornia na hriech-- ktorý spáchal-- nech prinesie kozu-- bezchybnú samicu-- ako obetný dar za hriech-- ktorý spáchal."
Leviticus4:29 Nech si položí ruku na hlavu obete za hriech a nech zareže obeť za hriech na mieste pre spaľovanú obeť.
Leviticus4:30 Nech kňaz vezme z jej krvi na svoj prst-- nech otrie rohy oltára na spaľované obete a ostatnú jej krv nech vyleje ku spodku oltára."
Leviticus4:31 Všetok jej tuk nech vyberie-- ako sa vyberá tuk z obete spoločenstva-- a nech ho spáli na oltári ako príjemnú vôňu Hospodinovi. Tak nech kňaz vykoná obrad zmierenia. Onen dosiahne odpustenie."
Leviticus4:32 Ak prinesie na obetný dar jahňa ako obeť za hriech-- prinesie bezchybnú samicu;"
Leviticus4:33 nech položí ruku na hlavu obete za hriech a nech ju zareže ako obeť za hriech na mieste-- kde sa zabíjajú spaľované obete."
Leviticus4:34 Potom nech kňaz vezme z krvi obete za hriech na svoj prst-- nech potrie rohy oltára na spaľované obete a ostatnú jej krv nech vyleje ku spodku oltára."
Leviticus4:35 Všetok jej tuk nech vyberie-- ako sa vyberá tuk jahňaťa z obete spoločenstva-- a nech ho kňaz spáli na oltári spolu s ohňovými obeťami Hospodinovými. Tak vykoná kňaz za neho obrad zmierenia za hriech-- ktorý spáchal-- a on dosiahne odpustenie."
Leviticus5:1 Ak sa niektorý prehreší tak-- že počuje vysloviť zaprisahanie k svedeckej výpovedi-- a hoci je svedkom preto-- že niečo videl alebo sa dozvedel-- a neoznámi to-- berie na seba vinu;"
Leviticus5:2 alebo keď sa niekto dotkne akejkoľvek nečistej veci-- či mŕtveho tela nečistej divej zveri-- či mŕtveho tela nečistého domáceho zvieraťa-- alebo mŕtveho tela nečistého červa-- aj keď je to utajené pred ním-- a tak sa poškvrní-- je za to zodpovedný;"
Leviticus5:3 alebo keď sa dotkne ľudskej nečistoty-- akejkoľvek nečistoty-- ktorou sa môže poškvrniť-- aj keď je to utajené pred ním-- ale potom si to uvedomí-- je za to zodpovedný."
Leviticus5:4 Alebo ak niekto nerozvážne vysloví prísahu-- že bude konať dobré alebo zlé-- alebo akúkoľvek prísahu na čokoľvek-- na čo človek môže nerozvážne vysloviť prísahu-- aj keď je to utajené pred ním-- a len potom sa to dozvie-- je za to zodpovedný."
Leviticus5:5 Ak sa previní v jednej z týchto vecí-- nech sa prizná-- čím sa prehrešil--"
Leviticus5:6 nech prinesie Hospodinovi svoju obeť za dosť učinenia za hriech-- ktorý spáchal-- a to samicu z drobného dobytka-- ovcu alebo kozu."
Leviticus5:7 Ak mu nedochodí na ovcu-- nech za vinu-- ktorej sa dopustil-- prinesie Hospodinovi dve hrdličky alebo holúbätá-- jedno zvieratko na obeť za hriech-- druhé na spaľovanú obeť."
Leviticus5:8 Nech ich zanesie ku kňazovi-- a ten nech obetuje najprv určené na obeť za hriech. Nech mu natrhne hlavu pri šiji-- ale nech ju neoddelí--"
Leviticus5:9 nech pokropí krvou z obete za hriech stenu oltára a zvyšnú krv nech vytlačí ku spodku oltára. Je to obeť za hriech.
Leviticus5:10 Z druhého nech urobí spaľovanú obeť podľa predpisu. Nech kňaz vykoná za neho obrad zmierenia za hriech-- ktorý spáchal-- a on dosiahne odpustenie."
Leviticus5:11 Ale ak mu nedochodí na dve hrdličky alebo dve holúbätá-- nech prinesie za to-- čo spáchal-- desatinu éfy jemnej múky ako obetný dar-- obeť za hriech. Nenaleje na ňu oleja a nepridá k nej ani kadidla-- lebo je to obeť za hriech."
Leviticus5:12 Potom nech ju prinesie kňazovi a kňaz vezme z nej za hrsť ako pripomienkovú časť a spáli ju na oltári po ohňových obetiach patriacich Hospodinovi; to je obeť za hriech.
Leviticus5:13 Tak vykoná kňaz úkon zmierenia za jeho hriech-- ktorý onen spáchal v niektorom z týchto prípadov-- a tak dosiahne odpustenie. Zvyšok bude patriť kňazovi ako pokrmová obeť."
Leviticus5:14 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus5:15 Ak sa niekto dopustí sprenevery a neúmyselne sa prehreší v niektorej zo svätých vecí Hospodinových-- nech prinesie Hospodinovi ako svoju obeť zadosťučinenia za vinu bezchybného barana z drobného dobytka-- ktorého možno prepočítať na vážené striebro v posvätných šekeloch."
Leviticus5:16 Nech nahradí to-- v čom sa prehrešil na niektorej posvätnej veci-- a nech k tomu pridá pätinu; nech to odovzdá kňazovi a kňaz vykoná za neho obrad zmierenia-- pri ktorom použije barana-- určeného na obeť zadosťučinenia za vinu; on dosiahne odpustenie."
Leviticus5:17 Ak sa niekto prehreší a nevedomky prestúpi čo i len jeden zo zákazov Hospodinových-- previnil sa a ponesie za to zodpovednosť;"
Leviticus5:18 nech prinesie kňazovi bezchybného barana z drobného dobytka podľa prepočítania ako obeť zadosťučinenia za vinu; kňaz vykoná za neho obrad zmierenia za jeho poblúdenie-- do ktorého sa nevedomky dostal-- a dosiahne odpustenie."
Leviticus5:19 Je to obeť zadosťučinenia za vinu; skutočne sa previnil proti Hospodinovi.
Leviticus5:20 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus5:21 Ak sa niekto prehreší a dopustí sa sprenevery proti Hospodinovi tým-- že odtají svojmu blížnemu uloženú alebo ulúpenú vec-- alebo ak si vynúti niečo od svojho blížneho--"
Leviticus5:22 alebo ak nájde stratený predmet-- a zatají ho-- alebo falošne prisahá o niečom zo všetkého toho-- čím sa človek môže prehrešiť;"
Leviticus5:23 keď sa teda prehreší-- a tak sa previní-- nech vráti ulúpené i to-- čo si násilím vynútil-- alebo vec-- ktorú u neho uložili-- alebo stratenú vec-- ktorú našiel--"
Leviticus5:24 alebo čo koľ vek z toho-- o čom falošne prisahal-- nech to nahradí v plnej hodnote-- pridá k tomu ešte pätinu a dá to v deň svojej obete-- komu to patrí."
Leviticus5:25 Ako svoju obeť zadosťučinenia za vinu nech prinesie kňazovi pre Hospodina bezchybného barana z drobného dobytka podľa prepočítania pri obeti zadosťučinenia za vinu.
Leviticus5:26 Kňaz vykoná za neho obrad zmierenia pred Hospodinom; on dosiahne odpustenie za ktorýkoľvek skutok-- ktorým sa človek môže previniť."
Leviticus6:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus6:2 Prikáž Áronovi a jeho synom: Toto je zákon o spaľovanej obeti: Spaľovaná obeť má ostať na ohnisku oltára celú noc až do rána; oltárny oheň má ostať na ňom horieť.
Leviticus6:3 Nech si kňaz oblečie svoje ľanové rúcho-- ľanové spodky a vyberie popol-- na ktorý oheň strávil spaľovanú obeť na oltári-- a nech ho vysype vedľa oltára."
Leviticus6:4 Potom si vyzlečie šaty a oblečie iné šaty; nech vynesie popol na čisté miesto za tábor.
Leviticus6:5 Oheň na oltári nech ostane horieť; nesmie vyhasnúť-- kňaz nech ním zapaľuje drevo každé ráno-- nech rozloží na ňom spaľovanú obeť a spaľuje na ňom tuk obete spoločenstva."
Leviticus6:6 Oheň nech ostáva stále horieť na oltári; nesmie vyhasnúť.
Leviticus6:7 Toto je zákon o pokrmovej obeti: Nech ju synovia Áronovi prinesú k oltáru pre Hospodina.
Leviticus6:8 Jeden z nich nech odoberie za hrsť jemnej múky z pokrmovej obete aj s olejom-- aj všetko kadidlo-- ktoré je na pokrmovej obeti; nech to spáli na oltári ako jej pripomienkovú časť na príjemnú vôňu Hospodinovi."
Leviticus6:9 Čo zvýši z nej-- nech zjedia Áron a jeho synovia. Má sa to jesť nekvasené na posvätnom mieste; nech to zjedia na nádvorí svätostánku."
Leviticus6:10 Nesmie sa to piecť kvasené. Dal som im to ako podiel z mojich ohňových obetí. Nech je to svätosväté ako obeť za hriech a obeť zadosťučinenia za vinu.
Leviticus6:11 Každý muž medzi synmi Áronovými smie z toho jesť. To je večné ustanovenie pre vaše pokolenia ohľadom ohňových obetí Hospodinovi. Čokoľvek sa ich dotkne-- bude sväté."
Leviticus6:12 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus6:13 Toto je obetný dar Árona a jeho synov-- ktorý prinesú Hospodinovi v deň svojho pomazania: Desatina éfy jemnej múky na pravidelnú pokrmovú obeť-- polovica ráno-- polovica večer."
Leviticus6:14 Má sa to pripraviť na platni; prines to zmiešané s olejom-- upečené v kusoch ako pokrmovú obeť a predlož na príjemnú vôňu Hospodinovi."
Leviticus6:15 Kňaz-- ktorý spomedzi jeho synov bude po ňom pomazaný-- bude to konať podľa večného ustanovenia Hospodinovho. Celá obeť sa má spáliť."
Leviticus6:16 Každá pokrmová obeť kňaza nech je celožertvou; nesmie sa jesť.
Leviticus6:17 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus6:18 Povedz Áronovi a jeho synom: Toto je zákon o obeti za hriech: Obeť za hriech sa má zabiť pred Hospodinom na mieste-- na ktorom sa zabíja spaľovaná obeť. Je svätosvätá."
Leviticus6:19 Nech ju zje ten kňaz-- ktorý ju obetuje ako obeť za hriech. Má sa zjesť na posvätnom mieste v predsieni svätostánku."
Leviticus6:20 Čokoľvek sa dotkne jej mäsa-- bude sväté. Ak niečo z jej krvi frkne na šaty-- musíš to zmyť na posvätnom mieste."
Leviticus6:21 Hlinenú nádobu-- v ktorej sa varí-- treba rozbiť-- a ak sa varí v medenej nádobe-- tú treba vydrhnúť a vypláchnuť vodou."
Leviticus6:22 Obeť smie jesť každý muž spomedzi kňazov. Je svätosvätá.
Leviticus6:23 Ale nesmie sa jesť nijaká obeť za hriech-- z krvi ktorej sa vnesie niečo do svätostánku na vykonanie zmierenia vo svätyni; má sa spáliť."
Leviticus7:1 Toto je zákon o obeti zadosťučinenia za vinu-- ona je svätosvätá."
Leviticus7:2 Nech sa obeť zadosťučinenia za vinu zabije na mieste-- na ktorom sa zabíja spaľovaná obeť; jej krvou nech kňaz dookola pokropí oltár."
Leviticus7:3 Všetok jej tuk však nech prinesie ako obeť; tučný chvost i tuk-- ktorý pokrýva vnútornosti--"
Leviticus7:4 obidve obličky aj tuk na nich-- ktorý je na bedrách-- i lalok pečene oddelí spolu s obličkami."
Leviticus7:5 Nech to kňaz spáli na oltári ako ohňovú obeť Hospodinovi. To je obeť zadosťučinenia za vinu.
Leviticus7:6 Každý muž spomedzi kňazov smie z nej jesť. Má sa jesť na posvätnom mieste; je svätosvätá.
Leviticus7:7 Obeť za hriech ako obeť zadosťučinenia za vinu podlieha tomu istému zákonu. Bude patriť kňazovi-- ktorý ňou koná obrad zmierenia."
Leviticus7:8 Kňazovi-- ktorý obetuje niečiu zápalnú obeť-- bude patriť koža zo spaľovanej obete-- ktorú obetoval."
Leviticus7:9 Každá v peci pečená pokrmová obeť a všetko pripravené na panvici a na platni bude patriť kňazovi-- ktorý obetuje."
Leviticus7:10 Každá pokrmová obeť-- suchá alebo zamiesená olejom-- bude patriť všetkým synom Áronovým-- a to jednému ako druhému."
Leviticus7:11 Toto je zákon o obeti spoločenstva-- ktorá sa má prinášať Hospodinovi:"
Leviticus7:12 Ak ju niekto prináša s ďakovnou obeťou-- nech prinesie s ďakovnou obeťou nekvasené koláče zamiesené olejom-- nekvasené posúchy pomazané olejom a jemnú múku v podobe koláčov zamiesených olejom."
Leviticus7:13 Okrem koláčov nech prinesie ako obetný dar kvasený chlieb spolu s ďakovnou obeťou pokoja.
Leviticus7:14 A nech prinesie jeden koláč z každého obetného daru ako pozdvihovanú dávku Hospodinovi; ten bude patriť kňazovi-- ktorý bude kropiť krvou obete spoločenstva."
Leviticus7:15 Mäso jeho ďakovnej obete má sa zjesť v deň prinesenia obetného daru; nič z neho sa nesmie nechať do rána.
Leviticus7:16 Ak je jeho obetný dar sľúbenou alebo dobrovoľnou obeťou-- má sa zjesť v deň-- keď priniesol svoju obeť-- ale čo z nej zostane-- smie sa zjesť na druhý deň."
Leviticus7:17 Čo však zostane z obetného mäsa na tretí deň-- musí sa spáliť ohňom."
Leviticus7:18 Ak by niekto predsa jedol z mäsa jeho obete spoločenstva na tretí deň-- nebude láskavo prijatý-- kto ju priniesol-- a nebude mu započítaná; bude sa pokladať za skazenú; ten však-- kto z toho je-- uvalí na seba vinu."
Leviticus7:19 Mäso-- ktoré príde do styku s niečím nečistým-- nesmie sa jesť. Treba ho spáliť ohňom. Čo sa mäsa týka-- každý čistý ho môže jesť."
Leviticus7:20 Kto by však ako nečistý jedol mäso z Hospodinovej obete spoločenstva-- bude vyhladený zo svojho ľudu."
Leviticus7:21 Kto sa dotkne čohokoľvek nečistého-- ľudskej nečistoty-- nečistého zvieraťa alebo akejkoľvek nečistej ošklivej veci-- a je z mäsa Hospodinovej obete spoločenstva-- bude vyhladený zo svojho ľudu."
Leviticus7:22 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus7:23 Hovor s Izraelcami a povedz im: Nijaký tuk z býkov-- oviec alebo kôz nesmiete jesť."
Leviticus7:24 Tuk uhynutého a tuk roztrhaného zvieraťa možno použiť na akúkoľvek potrebu-- ale jesť ho vôbec nesmiete."
Leviticus7:25 Lebo ktokoľvek by jedol tuk zo zvieraťa-- z ktorého sa prináša ohňová obeť Hospodinovi-- bude vyhladený zo svojho ľudu."
Leviticus7:26 Nijakú krv nesmiete jesť v žiadnom vašom bydlisku-- ani vtáčiu-- ani zvieraciu."
Leviticus7:27 Každý-- kto by jedol akúkoľvek krv-- bude vyhladený zo svojho ľudu."
Leviticus7:28 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus7:29 Hovor s Izraelcami a povedz im: Kto obetuje Hospodinovi svoju obeť spoločenstva-- nech prinesie obetný dar zo svojej obete spoločenstva--"
Leviticus7:30 nech vlastnoručne prinesie ohňové obete Hospodinovi-- tuk nech prinesie s hruďou; hruď nato-- aby ňou zamával pred Hospodinom ako mávanou dávkou."
Leviticus7:31 Kňaz nech spáli tuk na oltári-- hruď však bude patriť Áronovi a jeho synom."
Leviticus7:32 Pravé stehno dajte kňazovi ako pozdvihovanú dávku zo svojich obetí spoločenstva.
Leviticus7:33 Pravé stehno bude patriť ako podiel tomu zo synov Áronových-- ktorý obetuje krv z obete spoločenstva a tuk."
Leviticus7:34 Lebo som vzal túto mávanú hruď a pozdvihované stehno Izraelcom z ich obetí spoločenstva a dal som ich kňazovi Áronovi a jeho synom ako večnú povinnosť pre Izraelcov.
Leviticus7:35 Toto je podiel Árona a jeho synov z ohňových obetí Hospodinových odo dňa-- keď im povolil konať kňazskú službu Hospodinovi;"
Leviticus7:36 Hospodin prikázal-- aby im to Izraelci dávali-- a to v deň-- keď ich pomazal-- ako večnú povinnosť z pokolenia na pokolenie."
Leviticus7:37 Toto je zákon o spaľovanej a pokrmovej obeti a o obeti spoločenstva--"
Leviticus7:38 ktorý Hospodin príkazom dal Mojžišovi na vrchu Sinaj v deň-- keď na Sinajskej púšti prikázal Izraelcom prinášať ich obetné dary Hospodinovi."
Leviticus8:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus8:2 Vezmi Árona a s ním jeho synov aj šaty-- olej na pomazanie-- junca na obeť za hriech-- dva barany-- kôš nekvasených chlebov"
Leviticus8:3 a zhromaždi celý zbor ku vchodu do svätostánku.
Leviticus8:4 Mojžiš urobil-- ako mu prikázal Hospodin-- a zbor sa zhromaždil ku vchodu do svätostánku."
Leviticus8:5 Vtedy Mojžiš povedal zboru: Toto je to-- čo Hospodin prikázal urobiť."
Leviticus8:6 Mojžiš predviedol Árona i jeho synov a umyl ich vodou.
Leviticus8:7 Dal mu spodné rúcho-- opásal ho pásom-- obliekol mu plášť-- dal mu efód-- opásal ho stuhou efódu a obopäl ho ňou."
Leviticus8:8 Potom položil na neho náprsník a do náprsníka vložil urím a tummím.
Leviticus8:9 Na hlavu mu položil turban-- na turban pripevnil spredu zlatú ozdobu-- posvätnú čelenku-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:10 Potom Mojžiš vzal olej na pomazanie-- pomazal príbytok i všetko-- čo bolo v ňom-- a posvätil ho."
Leviticus8:11 Pokropil ním oltár sedem razy-- pomazal oltár i všetko jeho náčinie-- aj umývadlo s jeho podstavcom-- aby ich posvätil."
Leviticus8:12 Z oleja na pomazanie nalial na hlavu Áronovu a pomazal ho-- aby ho vysvätil."
Leviticus8:13 Nato Mojžiš predviedol Áronových synov-- obliekol im spodné rúcho-- opásal ich pásom a priviazal im kňazské klobúky-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:14 Potom priviedol junca-- určeného na obeť za hriech-- a Áron so svojimi synmi položil ruku na hlavu junca určeného na obeť za hriech."
Leviticus8:15 Mojžiš ho zabil-- vzal krv-- pomazal prstom rohy oltára dookola-- a tak očistil oltár od hriechu. Ostatnú krv vylial na spodok oltára-- a tak ho posvätil-- aby mohol na ňom vykonať obrad zmierenia."
Leviticus8:16 Vzal všetok tuk-- ktorý bol na vnútornostiach-- lalok pečene-- obe obličky aj s tukom a spálil na oltári."
Leviticus8:17 Junca však-- jeho kožu-- mäso a trus spálil ohňom mimo tábora-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:18 Potom priviedol barana určeného na spaľovanú obeť a Áron a jeho synovia položili ruky na hlavu barana;
Leviticus8:19 Mojžiš ho zarezal a oltár dookola pokropil krvou.
Leviticus8:20 Barana rozsekal na kusy-- spálil hlavu-- kusy i tuk."
Leviticus8:21 Vnútornosti a nohy umyl vodou. Potom Mojžiš spálil celého barana na oltári. Bola to spaľovaná obeť príjemnej vône-- ohňová obeť Hospodinovi-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Leviticus8:22 Priviedol aj druhého barana určeného na vysviacku. Áron so svojimi synmi položil ruky na hlavu barana.
Leviticus8:23 Potom ho Mojžiš zarezal-- vzal niečo z jeho krvi a Áronovi pomazal boltec pravého ucha-- palec pravej ruky a palec pravej nohy."
Leviticus8:24 Potom Mojžiš predviedol synov Áronových a pomazal im krvou boltec pravého ucha-- palec pravej ruky a palec pravej nohy; Mojžiš pokropil krvou oltár dookola."
Leviticus8:25 Vzal tuk-- tučný chvost a všetok tuk na vnútornostiach-- lalok pečene-- obe obličky s ich tukom i pravé stehno."
Leviticus8:26 Z koša s nekvasenými chlebmi-- ktorý bol pred Hospodinom-- vybral jeden nekvasený koláč-- jeden peceň chleba na oleji-- jeden posúch a položil ich na tuk a na pravé stehno."
Leviticus8:27 Potom toto všetko dal Áronovi a jeho synom do rúk-- zamával tým ako mávanou dávkou pred Hospodinom."
Leviticus8:28 Potom im to vzal z rúk-- spálil to na oltári po spaľovanej obeti. To je vysviacačná obeť príjemnej vône: to je ohňová obeť Hospodinovi."
Leviticus8:29 Potom Mojžiš vzal hruď-- zamával ňou na spôsob mávanej dávky pred Hospodinom. Dostala sa Mojžišovi za podiel z barana určeného na vysviacačnú obeť-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:30 Mojžiš vzal z vysviacačného oleja a z krvi-- ktorá bola na oltári-- pokropil Árona a jeho šaty a s ním jeho synov i šaty jeho synov. Tak vysvätil Árona a jeho šaty a s ním aj jeho synov aj ich šaty."
Leviticus8:31 Vtedy povedal Mojžiš Áronovi a jeho synom: Uvarte mäso pri vchode do svätostánku a zjedzte ho tam i s chlebom-- ktorý je v koši na vysviacačnú obeť-- ako som prikázal: Nech ho zje Áron a jeho synovia."
Leviticus8:32 Zvyšok mäsa a chleba spáľte ohňom.
Leviticus8:33 Neodíďte od vchodu do svätostánku za sedem dní-- kým neprejde čas vašej vysviacky-- lebo vaša vysviacka má trvať sedem dní."
Leviticus8:34 Ako sa konalo dnes-- tak prikázal Hospodin konať na získanie zmierenia pre vás."
Leviticus8:35 Zostaňte teda sedem dní vo vchode do svätostánku vo dne i v noci a zachovávajte nariadenie Hospodinovo-- aby ste nezomreli; lebo taký príkaz som dostal."
Leviticus8:36 A Áron so svojimi synmi urobil všetko-- čo prikázal Hospodin prostredníctvom Mojžiša."
Leviticus9:1 Na ôsmy deň Mojžiš zavolal Árona-- jeho synov i starších Izraela"
Leviticus9:2 a povedal Áronovi: Vezmi si teľa na obeť za hriech a barana na spaľovanú obeť-- oboje bezchybné-- a prines ich pred Hospodina."
Leviticus9:3 K Izraelcom prehovor: Vezmite kozla na obeť za hriech-- na spaľovanú obeť jednoročné a bezchybné teľa a jahňa--"
Leviticus9:4 býka a barana na obeť spoločenstva-- aby ste ich obetovali pred Hospodinom; aj pokrmovú obeť zamiesenú olejom-- lebo dnes sa vám zjaví Hospodin."
Leviticus9:5 Vtedy priniesli pred svätostánok všetko-- čo im prikázal Mojžiš; celý zbor pristúpil a zastal pred Hospodinom."
Leviticus9:6 Mojžiš povedal: Toto prikázal Hospodin: Vykonajte to a sláva Hospodinova sa vám zjaví.
Leviticus9:7 Nato Mojžiš povedal Áronovi: Pristúp k oltáru-- obetuj svoju obeť za hriech aj svoju spaľovanú obeť a vykonaj obrad zmierenia za seba i za ľud. Potom prines obetný dar ľudu a vykonaj zaň obrad zmierenia-- ako prikázal Hospodin."
Leviticus9:8 Nato Áron pristúpil k oltáru-- zabil teľa určené pre neho na obeť za hriech;"
Leviticus9:9 Áronovi synovia mu podali krv-- on namočil prst do krvi-- pomazal rohy oltára a krv vylial ku spodku oltára."
Leviticus9:10 Tuk-- obličky a lalok pečene z obete za hriech spálil na oltári-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus9:11 Mäso však a kožu spálil za táborom.
Leviticus9:12 Potom zabil spaľovanú obeť. Áronovi synovia mu podali krv a on ňou pokropil oltár dookola.
Leviticus9:13 Nato mu po kusoch podali spaľovanú obeť aj hlavu a on ich spálil na oltári.
Leviticus9:14 Umyl vnútornosti aj nohy a spálil ich po spaľovanej obeti na oltári.
Leviticus9:15 Nato priniesol obetný dar ľudu-- vzal kozla určeného na obeť za hriech ľudu a obetoval ho za hriech ako predchádzajúceho."
Leviticus9:16 Priniesol aj spaľovanú obeť a konal podľa predpisu.
Leviticus9:17 Potom priniesol pokrmovú obeť-- vzal z nej za plnú hrsť a spálil na oltári okrem rannej spaľovanej obete."
Leviticus9:18 Napokon zabil býka a barana určeného na obeť spoločenstva za ľud; Áronovi synovia mu podali krv a on ňou pokropil oltár dookola.
Leviticus9:19 Tuk z býka a barana-- tučný chvost-- to-- čo pokrýva vnútornosti-- obličky a lalok pečene--"
Leviticus9:20 tieto tukové časti položili na hrude; Áron spálil tukové časti na oltári--"
Leviticus9:21 ale hruďami a pravým stehnom zamával na spôsob mávanej dávky pred Hospodinom-- ako prikázal Mojžiš."
Leviticus9:22 Nato Áron pozdvihol ruky oproti ľudu-- požehnal ho a po vykonaní obete za hriech-- spaľovanej obete a obete spoločenstva zostúpil."
Leviticus9:23 Mojžiš a Áron vstúpili do svätostánku. Keď vyšli-- požehnali ľud a sláva Hospodinova sa zjavila všetkému ľudu."
Leviticus9:24 Oheň vyšľahol spred Hospodina a strávil na oltári spaľovanú obeť i tuk. Všetok ľud to videl-- zajasal a padol na tvár."
Leviticus10:1 Áronovi synovia Nádáb a Abíhú vzali každý svoju misu na uhlíky-- dali do nej oheň-- naň položili kadidlo a obetovali Hospodinovi neposvätný oheň-- čo im Hospodin neprikázal."
Leviticus10:2 Preto vyšľahol oheň spred Hospodina a strávil ich-- takže zomreli pred Hospodinom."
Leviticus10:3 Vtedy povedal Mojžiš Áronovi: Toto hovoril Hospodin: Voči tým-- ktorí sú mi blízki-- ukážem sa svätým a oslávim sa pred všetkým ľudom. Áron však mlčal."
Leviticus10:4 Potom Mojžiš zavolal Mišáéla a Elcáfána-- synov Áronovho strýka Uzzíéla-- a povedal im: Pristúpte a odneste svojich bratov spred svätyne ďaleko za tábor."
Leviticus10:5 Oni pristúpili a v ich odevoch odniesli ich za tábor-- ako hovoril Mojžiš."
Leviticus10:6 Potom povedal Mojžiš Áronovi a jeho synom-- Eleázárovi a Ítámárovi: Nenechávajte si vlasy na hlave neošetrené a neroztrhávajte si šaty-- aby ste nezomreli a neprišiel hnev Boží na celý zbor. Vaši bratia však-- celý dom Izraela-- nech plačú nad požiarom-- ktorý Hospodin zažal."
Leviticus10:7 Neodchádzajte od vchodu do svätostánku-- aby ste nezomreli-- lebo máte na sebe Hospodinov olej pomazania. I urobili podľa Mojžišovho rozkazu."
Leviticus10:8 Hospodin prehovoril aj k Áronovi:
Leviticus10:9 Nepi víno ani iný opojný nápoj ani ty-- ani tvoji synovia-- aby ste nezomreli-- keď budete vchádzať do svätostánku. Nech vám je to večným ustanovením pre všetky vaše pokolenia--"
Leviticus10:10 aby ste vedeli rozlišovať medzi svätým a nesvätým-- medzi nečistým a čistým--"
Leviticus10:11 a aby ste vyučovali Izraelcov všetkým ustanoveniam-- ktoré vám Hospodin prikázal prostredníctvom Mojžiša."
Leviticus10:12 Mojžiš hovoril Áronovi a jeho pozostalým synom-- Eleázárovi a Ítámárovi: Vezmite pokrmovú obeť-- ktorá zostala z ohňových obetí Hospodinových-- a jedzte ju nekvasenú pri oltári-- lebo je svätosvätá."
Leviticus10:13 Jedzte ju na posvätnom mieste-- lebo je to podiel z ohňových obetí Hospodinových-- určený pre teba a pre tvojich synov; lebo som dostal taký príkaz."
Leviticus10:14 Ale hruď z mávanej dávky a stehno z pozdvihovanej dávky zjedzte na čistom mieste-- ty a s tebou tvoji synovia a dcéry-- lebo ste to dostali ako podiel z obetí spoločenstva Izraelcov-- určený pre teba a tvojich synov."
Leviticus10:15 Stehno z pozdvihovanej dávky a hruď z mávanej dávky nech prinesú spolu s tukom-- určeným na ohňové obete-- aby nimi zamávali pred Hospodinom; tebe a tvojim synom budú patriť ako na večnosť ustanovený podiel-- ako prikázal Hospodin."
Leviticus10:16 Potom sa Mojžiš dopytoval na kozla-- určeného na obeť za hriech-- no ten už bol spálený. Vtedy sa rozhneval na pozostalých synov Áronových-- Eleázára a Ítámára-- a povedal:"
Leviticus10:17 Prečo ste nezjedli obeť za hriech na posvätnom mieste-- veď ona je svätosvätá-- a dal ju vám-- aby ste zbor zbavili viny-- konajúc zaň pred Hospodinom obrad zmierenia."
Leviticus10:18 Hľa-- jej krv nevniesli do vnútra svätyne. Mali ste ju zjesť vo svätyni-- ako som prikázal."
Leviticus10:19 Vtedy Áron povedal Mojžišovi: Dnes priniesli svoju obeť za hriech a svoju spaľovanú obeť pred Hospodinom-- a predsa sa mi také niečo prihodilo. Keby som bol jedol dnes obeť za hriech-- bolo by sa to páčilo Hospodinovi?"
Leviticus10:20 Keď to Mojžiš počul-- zapáčilo sa mu to."
Leviticus11:1 Hospodin hovoril ďalej s Mojžišom a Áronom:
Leviticus11:2 Povedzte Izraelcom: Toto sú živočíchy-- ktoré môžete jesť zo všetkých zvierat-- ktoré sú na zemi."
Leviticus11:3 Všetky zvieratá-- ktoré majú rozdelené kopytá-- a to úplne rozoklané kopytá-- a prežúvajú-- smiete jesť."
Leviticus11:4 Avšak z prežúvavcov a z tých-- čo majú rozdelené kopytá-- nejedzte: Ťavu-- lebo prežúva-- ale kopytá nemá rozdelené; nech vám je nečistou."
Leviticus11:5 Ani skalného jazveca-- pretože prežúva-- ale nemá rozdelené paprčky; nech vám je nečistý."
Leviticus11:6 Ani zajaca-- lebo prežúva-- ale nemá rozdelené paprčky; nech vám je nečistý."
Leviticus11:7 Ani ošípanú-- lebo má rozdelené paprčky a celkom rozoklanú paprčku-- ale vôbec neprežúva; nech vám je nečistou."
Leviticus11:8 Z ich mäsa nejedzte a ich zdochliny sa nedotýkajte; nech sú vám nečistými.
Leviticus11:9 Toto smiete jesť zo všetkého-- čo je vo vodách: Všetko-- čo vo vodách-- moriach a potokoch má plutvy a šupiny-- môžete jesť."
Leviticus11:10 Všetko však-- čo v moriach a potokoch nemá plutvy ani šupiny-- nech je to čokoľvek-- čo sa hýbe vo vode-- akýkoľvek vodný živočích-- nech je vám to ošklivosťou."
Leviticus11:11 Nech sú vám ošklivosťou; z ich mäsa nejedzte-- ich zdochliny nech sa vám hnusia."
Leviticus11:12 Všetko-- čo vo vode nemá šupiny ani plutvy-- nech vám je ošklivosťou."
Leviticus11:13 Tieto vtáky majte v ošklivosti; nesmú sa jesť-- lebo sú odporné: orla-- orlosupa-- čierneho supa--"
Leviticus11:14 kaňu-- rozličné druhy sokola--"
Leviticus11:15 všetky druhy krkavcov--"
Leviticus11:16 pštrosa-- kukučku-- čajku a druhy krahulca--"
Leviticus11:17 kuvika-- kormorána-- výra--"
Leviticus11:18 sovu-- pelikána a bieleho supa--"
Leviticus11:19 bociana-- druhy volavky-- dudka a netopiera."
Leviticus11:20 Všetok okrídlený hmyz-- chodiaci po štyroch-- bude vám ošklivosťou."
Leviticus11:21 Zo všetkého okrídleného hmyzu len tie druhy smiete jesť-- ktoré majú aj stehienka nad nohami-- aby nimi skákali po zemi."
Leviticus11:22 Smiete jesť: druhy kobylky sťahovavej-- druhy lysej kobylky-- druhy poľnej kobylky a druhy lúčnej kobylky."
Leviticus11:23 Všetok ostatný okrídlený hmyz-- ktorý má po štyri nohy-- vám bude odporný."
Leviticus11:24 Týmito sa znečistíte; každý-- kto sa dotkne ich zdochliny-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:25 Každý-- kto ponesie niečo z ich zdochliny-- musí si oprať šaty a byť nečistý až do večera."
Leviticus11:26 Všetky zvieratá-- ktoré majú rozdelené kopytá-- ale nie úplne rozoklané-- a neprežúvajú-- nech sú pre vás nečistými; každý-- kto sa ich dotkne-- bude nečistý."
Leviticus11:27 Zo všetkých živočíchov chodiacich na štyroch nohách všetko-- čo chodí na labách-- nech je pre vás nečistým; každý-- kto sa dotkne ich zdochliny-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:28 Kto ponesie ich zdochlinu-- musí si oprať šaty a byť nečistý do večera-- lebo sú pre vás nečisté."
Leviticus11:29 Spomedzi drobných zvierat-- ktoré sa hemžia na zemi-- tieto sú pre vás nečisté: lasica-- myš a rozličné druhy jašteríc:"
Leviticus11:30 jašterica obyčajná-- mlok-- jašterica múrová-- slepúch a chameleón."
Leviticus11:31 Tieto sú pre vás nečistými medzi drobnými zvieratmi; každý-- kto sa dotkne ich zdochlín-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:32 Nečisté bude všetko-- na čo niektoré z nich padne mŕtve-- nech je to akékoľvek drevené náčinie-- šaty-- koža alebo vrecovina-- akékoľvek náčinie-- s ktorým sa pracuje; musí sa položiť do vody a bude nečisté až do večera; až potom bude čisté."
Leviticus11:33 Každá hlinená nádoba-- do ktorej padne niektoré z nich-- i všetko-- čo je v nej-- bude nečisté; nádobu rozbite."
Leviticus11:34 Každé jedlo-- ktoré sa smie jesť a na ktoré sa dostane voda z takej nádoby-- bude nečisté-- každý nápoj-- ktorý sa smie piť v takejto nádobe-- sa stane nečistým."
Leviticus11:35 Všetko-- na čo padne niečo z ich zdochliny-- bude nečisté; pec a ohnisko treba rozbiť-- lebo sú nečisté a majú byť pre vás nečistými."
Leviticus11:36 Avšak pramene a cisternové nádrže s vodou budú čisté-- ale kto sa dotkne zdochliny v nich-- bude nečistý."
Leviticus11:37 Ak z ich zdochliny padne niečo na akékoľvek osivové semeno-- ktoré sa rozsieva-- to ostane čisté."
Leviticus11:38 Ak nalejú vodu na semeno-- a potom spadne naň niečo z ich zdochliny-- to bude pre vás nečisté."
Leviticus11:39 Ak uhynie niektoré zo zvierat-- ktoré vám slúžia za pokrm-- a ak sa niekto dotkne jeho zdochliny-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:40 Kto by jedol z jeho zdochliny-- musí si oprať šaty a nečistý bude až do večera; kto by niesol jeho zdochlinu-- musí si oprať šaty a bude nečistý až do večera."
Leviticus11:41 Všetky drobné zvieratá-- ktoré sa hemžia na zemi-- sú ošklivosťou; nesmú sa jesť."
Leviticus11:42 Nejedzte nič z toho-- čo sa plazí po bruchu-- nič-- čo chodí po štyroch-- nič-- čo má mnoho nôh-- a nijaké drobné zvieratá-- ktoré sa hemžia na zemi-- lebo sú ošklivosťou."
Leviticus11:43 Nestaňte sa odpornými jedením drobných zvierat-- ktoré sa hemžia-- nepoškvrňte sa nimi-- aby ste pre ne neboli nečistými."
Leviticus11:44 Lebo ja som Hospodin-- váš Boh; posväťte sa a buďte svätí-- lebo ja som svätý-- a neznečisťujte sa nijakou drobnou zverou-- ktorá sa hemží na zemi."
Leviticus11:45 Lebo ja som Hospodin-- ktorý som vás vyviedol z Egypta-- aby som bol vaším Bohom; buďte teda svätí-- lebo ja som svätý."
Leviticus11:46 Toto je zákon o zvieratách-- vtákoch a o všetkých živých bytostiach-- ktoré sa hýbu vo vodách-- i o všetkých bytostiach-- ktoré sa hemžia na zemi--"
Leviticus11:47 aby sa robil rozdiel medzi nečistým a čistým a medzi živočíchmi-- ktoré sa smú a nesmú jesť."
Leviticus12:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus12:2 Hovor s Izraelcami: Ak žena počne a porodí chlapca-- sedem dní bude nečistá; tak dlho bude nečistá ako pri mesačnej nečistote."
Leviticus12:3 Na ôsmy deň má byť obrezaná predkožka chlapca.
Leviticus12:4 Tridsaťtri dní ostane žena doma kvôli svojmu očisteniu od krvi-- nedotkne sa ničoho posvätného a do svätyne nevstúpi-- kým neuplynú dni jej očisťovania."
Leviticus12:5 Ak porodí dievča-- dva týždne bude nečistá ako pri mesačnej chorobe a šesťdesiatšesť dní zostane doma kvôli svojmu očisteniu od krvi."
Leviticus12:6 Keď uplynú dni jej očisťovania-- či už pre syna alebo dcéru-- prinesie kňazovi do vchodu svätostánku jednoročné jahňa na spaľovanú obeť a holúbä alebo hrdličku na obeť za hriech."
Leviticus12:7 Ten nech ho obetuje pred Hospodinom a vykoná za ňu obrad zmierenia; potom bude čistá od svojho krvotoku. To je zákon o rodičke-- či ide o chlapca alebo dievča."
Leviticus12:8 Ak jej nedochodí na jahňa-- nech vezme dve hrdličky alebo dve holúbätá-- jedno na spaľovanú obeť-- druhé na obeť za hriech. Keď kňaz vykoná za ňu obrad zmierenia-- bude čistá."
Leviticus13:1 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Leviticus13:2 Ak niekomu vznikne na koži opuchlina-- vyrážka alebo škvrna-- a môže sa mu zmeniť na koži na chorobný znak malomocenstva-- nech ho privedú ku kňazovi Áronovi alebo k niektorému z jeho synov - kňazov;"
Leviticus13:3 kňaz nech prezrie chorobný znak na koži-- a ak chlpy na chorobnom znaku obeleli a on je napohľad hlbšie ako okolitá pokožka-- je to chorobný znak malomocenstva. Keď to kňaz zbadá-- vyhlási ho za nečistého."
Leviticus13:4 Ale ak je to biela škvrna na koži-- a nie je napohľad hlbšia ako okolitá pokožka-- a ak chlpy neobeleli-- nech kňaz uzavrie postihnutého na sedem dní."
Leviticus13:5 Na siedmy deň ho kňaz prezrie-- a ak na vlastné oči zistí-- že chorobný znak ostáva nezmenený a nešíri sa na pokožke-- kňaz ho zavrie po druhý raz na sedem dní."
Leviticus13:6 Na siedmy deň ho kňaz prezrie po druhý raz-- a ak je chorobný znak vyblednutý a ak sa nešíri na koži-- kňaz ho vyhlási za čistého; je to len vyrážka. Potom si operie šaty a bude čistý."
Leviticus13:7 Ak sa chorobný znak ďalej šíri na koži i potom-- ako ho kňaz prehliadol a uznal za čistého-- má sa ešte raz ukázať kňazovi."
Leviticus13:8 Kňaz ho prezrie; ak sa chorobný znak rozšíril na koži-- kňaz ho vyhlási za nečistého: je to malomocenstvo."
Leviticus13:9 Ak vznikne na človeku malomocenstvo-- treba ho priviesť ku kňazovi."
Leviticus13:10 Nech ho kňaz prezrie; ak je na jeho koži biela opuchlina-- ktorá vybielila chlpy-- a ak na opuchline bujnie živé mäso--"
Leviticus13:11 je to zastaralé malomocenstvo na jeho koži; kňaz ho vyhlási za nečistého; nezavrie ho-- lebo je nečistý."
Leviticus13:12 Ak malomocenstvo vyrazí a chorobný znak malomocenstva pokryje celú kožu od hlavy po päty-- kam len kňaz dovidí--"
Leviticus13:13 a ak kňaz zistí-- že malomocenstvo pokrylo celé jeho telo-- nech postihnutého vyhlási za čistého. Keďže celý obelel-- je čistý."
Leviticus13:14 Ak sa na ňom objaví živé mäso-- bude nečistý."
Leviticus13:15 Keď kňaz zbadá živé mäso-- nech ho vyhlási za nečistého; živé mäso je nečisté; je to malomocenstvo."
Leviticus13:16 Ale ak živé mäso zmizne a vybelie-- nech ide ku kňazovi--"
Leviticus13:17 a ten ho prezrie. Ak choré miesto obelelo-- nech kňaz vyhlási postihnutého za čistého; je čistý."
Leviticus13:18 Ak niekomu vznikne na tele vred a zahojí sa--"
Leviticus13:19 a ak na mieste vredu vznikne biela opuchlina alebo červenkavo-biela lesklá škvrna-- nech sa ukáže kňazovi."
Leviticus13:20 Ak kňaz zbadá-- že je to napohľad hlbšie ako koža a chlpy mu obeleli-- nech ho kňaz vyhlási za nečistého; je to chorobný znak malomocenstva-- ktorý sa vyvinul z vredu."
Leviticus13:21 Ak kňaz zbadá-- že niet na onom mieste bielych chlpov-- nie je nižšie ako okolitá koža a je vyblednuté-- nech ho kňaz uzavrie na sedem dní."
Leviticus13:22 Ak sa to zjavne rozšíri po koži-- nech ho kňaz vyhlási za nečistého; je to chorobný znak malomocenstva."
Leviticus13:23 Ale ak škvrna ostane na svojom mieste nezmenená a nerozširuje sa-- je to jazva po vrede; kňaz ho vyhlási za čistého."
Leviticus13:24 Ale ak niektoré telo má na koži popáleniny a na popálenine sa vytvorí bielo-červenkavá alebo biela škvrna--"
Leviticus13:25 nech ho kňaz prezrie. Ak chlpy na škvrne obeleli a je to napohľad hlbšie ako okolitá koža-- je to malomocenstvo-- ktoré vzniklo na popálenine; kňaz ho vyhlási za nečistého; je to chorobný znak malomocenstva."
Leviticus13:26 Ak kňaz zbadá-- že na škvrne niet bielych chlpov-- nie je hlbšia ako okolitá koža a je to vyblednuté-- nech ho kňaz uzavrie na sedem dní;"
Leviticus13:27 na siedmy deň ho kňaz prezrie. Ak sa škvrna zjavne rozšírila na koži-- kňaz ho vyhlási za nečistého; je to chorobný znak malomocenstva."
Leviticus13:28 Ale ak škvrna ostane na svojom mieste nezmenená-- nerozšíri sa na koži a vybledne-- je to opuchlina z popáleniny; nech ho kňaz vyhlási za čistého-- lebo je to jazva po popálenine."
Leviticus13:29 Ak mužovi alebo žene vznikne chorobný znak na hlave alebo brade--"
Leviticus13:30 nech kňaz prezrie ten chorobný znak. Ak je napohľad hlbší ako okolitá koža-- a chlpy na ňom sú zlatožlté a tenké-- kňaz ho vyhlási za nečistého; je to chrastavosť-- totiž malomocenstvo hlavy alebo brady."
Leviticus13:31 Keď kňaz prezrie chorobný znak chrastavosti-- a tá nie je napohľad hlbšia ako okolitá koža-- ale čiernych chlpov na nej niet-- nech kňaz uzavrie chorobou chrastavosti postihnutého na sedem dní;"
Leviticus13:32 na siedmy deň nech prezrie ten chorobný znak. Keď zistí-- že chrastavosť sa nerozšírila-- niet na nej zlatožltého chlpu a chrasta nie je napohľad hlbšia ako okolitá koža--"
Leviticus13:33 nech sa chorý oholí-- ale chrastu nech neoholí; kňaz uzavrie postihnutého po druhý raz na sedem dní"
Leviticus13:34 a na siedmy deň prezrie druhý raz chrastu. Keď zistí-- že sa chrasta nerozšírila na koži-- a nie je napohľad hlbšia ako okolitá koža-- nech ho kňaz vyhlási za čistého; on nech si operie šaty a bude čistý."
Leviticus13:35 Ale ak sa chrasta zreteľne rozšíri na koži po zistení jeho nečistoty--"
Leviticus13:36 nech ho kňaz prezrie-- a ak sa chrasta rozšírila na koži-- kňaz nemusí skúmať zlatožlté chlpy: je nečistý."
Leviticus13:37 Ale ak chrasta podľa jeho zistenia ostáva nezmenená a ak čierne chlpy narástli na nej-- chrasta je zahojená-- patričný je čistý a kňaz ho vyhlási za čistého."
Leviticus13:38 Ak muž alebo žena má na koži škvrny-- biele škvrny--"
Leviticus13:39 nech ich kňaz prezrie. Ak majú na koži tela vyblednuté biele škvrny-- je to neškodná vyrážka-- ktorá vypukla na koži; on je čistý."
Leviticus13:40 Ak niekomu vypadajú vlasy a je plešivý na tyle; je čistý.
Leviticus13:41 Ak mu vypadajú vlasy spredu-- je plešivý na temene; je čistý."
Leviticus13:42 Ale ak sa na temennej alebo tylovej plešine vyskytne červenkavo-biely chorobný znak-- je to malomocenstvo-- ktoré vypuklo na jeho temennej alebo tylovej plešine."
Leviticus13:43 Nech ho kňaz prezrie; ak chorobná opuchlina na jeho temennej alebo tylovej plešine je červenkavo-biela tak-- ako vyzerá malomocenstvo na koži--"
Leviticus13:44 je to malomocný muž; je nečistý. Kňaz ho musí vyhlásiť za nečistého; má na hlave chorobný znak.
Leviticus13:45 Malomocný však-- ktorý má na sebe chorobný znak-- nech nosí roztrhané šaty a vlasy na hlave neupravené; fúzy nech si zakryje a nech volá: Nečistý-- nečistý."
Leviticus13:46 Nečistý bude po celý čas-- čo bude chorobný znak na ňom; je nečistý-- osobitne bude bývať-- mimo tábora bude mať bydlisko."
Leviticus13:47 Ak sa chorobný znak malomocenstva vyskytne na šatách-- a to na šatách vlnených alebo ľanových--"
Leviticus13:48 alebo na tkanej alebo pletenej látke z ľanu alebo vlny-- alebo na koži alebo na akomkoľvek koženom výrobku--"
Leviticus13:49 a ak je chorobný znak na šatách zelenkavý alebo načervenalý-- nech je to na koži alebo na tkanej alebo pletenej látke-- alebo na akomkoľvek koženom predmete-- je to chorobný znak malomocenstva a treba ho ukázať kňazovi."
Leviticus13:50 Nech kňaz prezrie chorobu a zamkne na sedem dní toho-- ktorý má chorobný znak."
Leviticus13:51 Na siedmy deň prezrie chorobný znak. Ak sa chorobný znak rozšíri na šatách alebo na tkanej alebo pletenej látke-- alebo na koži a na čomkoľvek-- čo sa vyrába z kože-- je tento chorobný znak zhubné malomocenstvo; je to nečisté;"
Leviticus13:52 šaty-- tkanú a pletenú látku z vlny alebo ľanu-- alebo akýkoľvek kožený predmet-- na ktorom sa vyskytne chorobný znak-- nech spáli-- lebo je to zhubné malomocenstvo; ohňom sa to musí spáliť."
Leviticus13:53 Ak kňaz vidí-- že sa chorobný znak na šatách-- na tkanej alebo pletenej látke-- alebo na akomkoľvek koženom predmete nerozšíril--"
Leviticus13:54 kňaz rozkáže vyprať to-- na čom bol chorobný znak-- a po druhý raz to zamkne na sedem dní."
Leviticus13:55 Kňaz po vypraní prezrie látku s chorobným znakom-- a ak chorobný znak nezmenil vzhľad-- aj keď sa nerozšíril-- je nečistá-- musíš ju spáliť; je to zažraté na líci i na rube."
Leviticus13:56 Ale ak kňaz vidí-- že chorobný znak po vypraní vybledol-- nech ho vytrhne zo šiat alebo z kože-- alebo z tkanej alebo pletenej látky."
Leviticus13:57 Ak sa ešte objaví na šatách-- alebo na tkanej alebo pletenej látke-- alebo na akomkoľvek koženom predmete-- a znova sa šíri-- musíš spáliť vec-- na ktorej je chorobný znak."
Leviticus13:58 Šaty-- alebo tkanú alebo pletenú látku-- alebo akýkoľvek kožený predmet-- z ktorých po vypraní zmizne chorobný znak-- treba druhý raz vyprať a budú čisté."
Leviticus13:59 Toto je zákon o chorobnom znaku malomocenstva na vlnených alebo ľanových šatách-- alebo na tkanej alebo pletenej látke-- alebo na akomkoľvek koženom predmete; podľa neho ich treba vyhlásiť za čisté alebo nečisté."
Leviticus14:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus14:2 Toto bude zákon o malomocnom-- určený na deň jeho očisťovania: Nech ho privedú ku kňazovi"
Leviticus14:3 a kňaz vyjde pred tábor. Keď zistí-- že sa chorobný znak malomocenstva na malomocnom vyliečil--"
Leviticus14:4 rozkáže priniesť za toho-- kto sa očisťuje-- dva čisté živé vtáčiky-- cédrové drevo-- karmazínové farbivo a yzop;"
Leviticus14:5 kňaz rozkáže zarezať jedného vtáčika nad hlinenou nádobou s pramenitou vodou.
Leviticus14:6 Potom nech vezme živé vtáča-- cédrové drevo-- karmazínové farbivo a yzop a všetko nech namočí aj so živým vtáčikom do krvi vtáčika zarezaného nad pramenitou vodou;"
Leviticus14:7 nech kňaz sedemkrát pokropí toho-- kto sa očisťuje od malomocenstva; vyhlási ho za čistého a živé vtáča vypustí na pole."
Leviticus14:8 Ten-- kto sa očisťuje-- nech si potom vyperie šaty-- oholí všetky vlasy-- umyje vodou-- a tak bude čistý. Potom smie vstúpiť do tábora-- ale sedem dní bude bývať mimo svojho stanu."
Leviticus14:9 Na siedmy deň si oholí všetky vlasy z hlavy-- bradu i obočie a vôbec všetky svoje chlpy-- vyperie si šaty-- umyje si telo vodou a bude čistý."
Leviticus14:10 Na ôsmy deň vezme dva bezchybné baránky a jednu bezchybnú jedno ročnú ovečku-- tri desatiny éfy jemnej múky zamiesenej olejom ako pokrmovú obeť a jeden log oleja."
Leviticus14:11 Očisťujúci kňaz nech postaví toho-- kto sa očisťuje-- s týmito vecami pred Hospodina ku vchodu do svätostánku."
Leviticus14:12 Potom nech kňaz vezme jedného baránka a predloží ho s logom oleja ako obeť za vinu a nech zamáva nimi ako mávanou dávkou pred Hospodinom.
Leviticus14:13 Nech zabije baránka na mieste-- kde sa zabíja obeť za hriech a spaľovaná obeť-- na svätom mieste-- lebo ako obeť za hriech tak aj obeť zadosťučinenia za vinu patrí kňazovi; ona je svätosvätá."
Leviticus14:14 Nato nech kňaz vezme z krvi obete zadosťučinenia za vinu a pomaže pravý ušný boltec toho-- kto sa očisťuje-- i palec na jeho pravej ruke a palec na jeho pravej nohe."
Leviticus14:15 Potom kňaz vezme z logu oleja a naleje na dlaň svojej ľavej ruky;
Leviticus14:16 nech kňaz namočí prst svojej pravice do oleja-- ktorý má na ľavej dlani-- a z oleja na svojom prste nech rozkropí sedem razy pred Hospodinom."
Leviticus14:17 Zo zvyšku oleja-- ktorý je na kňazovej dlani-- nech kňaz pomaže pravý ušný boltec toho-- kto sa očisťuje-- palec na jeho pravej ruke i palec na jeho pravej nohe-- na mieste-- kde je krv z obete zadosťučinenia za vinu."
Leviticus14:18 Ostatný olej-- ktorý má kňaz na ruke-- vyleje na hlavu toho-- kto sa očisťuje. Tak kňaz vykoná za neho obrad zmierenia pred Hospodinom."
Leviticus14:19 Potom nech kňaz pripraví obeť za hriech-- tak vykoná obrad zmierenia za toho-- kto sa očisťuje od svojej nečistoty-- a potom zabije spaľovanú obeť;"
Leviticus14:20 kňaz nech obetuje spaľovanú i pokrmovú obeť na oltári. Nech kňaz tak vykoná za neho obrad zmierenia a on bude čistý.
Leviticus14:21 Ak je však chudobný a nedochodí mu-- nech vezme jedného baránka na obeť zadosťučinenia za vinu na zamávanie a vykonanie obradu zmierenia za seba-- desatinu éfy jemnej múky zamiesenej olejom na pokrmovú obeť a log oleja;"
Leviticus14:22 k tomu dve hrdličky alebo dve holúbätá-- ak mu na to dochodí. Jedno z nich bude na obeť za hriech a druhé na spaľovanú obeť."
Leviticus14:23 Nech ich prinesie na ôsmy deň po svojom očistení ku kňazovi do vchodu svätostánku pred Hospodina.
Leviticus14:24 Kňaz nech vezme baránka-- určeného na obeť zadosťučinenia za vinu-- i log oleja a nech tým zamáva pred Hospodinom ako s mávanou dávkou."
Leviticus14:25 Potom nech kňaz zabije baránka-- určeného na obeť zadosťučinenia za vinu-- vezme trochu z krvi obete zadosť učinenia za vinu-- a pomaže boltec pravého ucha toho-- čo sa očisťuje-- aj palec na jeho pravej ruke a palec na jeho pravej nohe."
Leviticus14:26 Z oleja nech kňaz naleje na svoju ľavú dlaň
Leviticus14:27 a prstom svojej pravice sedem razy rozfŕka pred Hospodinom z oleja-- ktorý má na ľavej dlani."
Leviticus14:28 Potom nech kňaz pomaže časťou oleja-- ktorý má na dlani-- boltec pravého ucha toho-- kto sa očisťuje-- aj palec na jeho pravej ruke a palec na jeho pravej nohe na mieste-- kde je krv z obete zadosťučinenia za vinu."
Leviticus14:29 Ostatný olej-- ktorý má kňaz na dlani-- nech vyleje na hlavu toho-- kto sa očisťuje-- na vykonanie obradu zmierenia za neho pred Hospodinom."
Leviticus14:30 Potom nech z jednej hrdličky alebo jedného holúbäťa-- na ktoré mu dochodí--"
Leviticus14:31 urobí obeť za hriech-- z druhého spaľovanú obeť a pokrmovú obeť. Tak kňaz vykoná pred Hospodinom obrad zmierenia za toho-- kto sa očisťuje."
Leviticus14:32 Toto je zákon pre postihnutého chorobným znakom malomocenstva-- ktorému nedochodí na výdavky pri očisťovaní."
Leviticus14:33 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Leviticus14:34 Keď vojdete do Kanaánu-- ktorý vám dávam do vlastníctva-- a keď dám chorobný znak malomocenstva na niektorý dom v krajine vášho vlastníctva--"
Leviticus14:35 nech vlastník domu príde a oznámi kňazovi: Na dome sa mi ukázal chorobný znak.
Leviticus14:36 Vtedy nech kňaz rozkáže vyprázdniť dom skôr-- ako príde kňaz prezrieť chorobný znak-- aby sa neznečistilo všetko-- čo je v dome. Potom nech kňaz vojde prezrieť dom"
Leviticus14:37 a nech prezrie chorobný znak. Ak sa chorobný znak javí na stenách domu ako zelenkavé alebo červenkavé prehĺbeniny-- ktoré sú napohľad hlbšie ako okolitá stena--"
Leviticus14:38 nech kňaz vyjde z domu k jeho dverám a zavrie dom na sedem dní.
Leviticus14:39 Na siedmy deň nech kňaz opäť príde-- a keď zistí-- že sa chorobný znak na stenách domu rozšíril--"
Leviticus14:40 nech rozkáže kamene s chorobným znakom vytrhnúť a vyhodiť na nečisté miesto za mestom;
Leviticus14:41 dom dá zvnútra dookola oškrabať; hlinu-- ktorú zoškrabú-- nech vysypú na nečisté miesto za mestom."
Leviticus14:42 Nech vezmú iné kamene a vložia na miesto starých kameňov; nech vezmú inú hlinu a ňou vymažú dom.
Leviticus14:43 Ak po vytrhnutí kameňov-- po oškrabaní a vymazaní domu-- chorobný znak opäť vyrazí na dome--"
Leviticus14:44 nech kňaz vojde-- a ak zistí-- že sa chorobný znak na dome rozšíril-- je to zhubné malomocenstvo na dome; je nečistý."
Leviticus14:45 Nech zbúrajú dom-- kamene a drevo z neho aj všetku hlinu z domu nech vynesú na nečisté miesto za mestom."
Leviticus14:46 Kto vstúpi do domu v čase-- keď je uzavretý-- bude nečistý až do večera."
Leviticus14:47 Ak by niekto spal v tom dome-- musí si oprať šaty; kto by jedol v dome-- musí si oprať šaty."
Leviticus14:48 Ale ak kňaz vojde a zistí-- že chorobný znak na dome sa po vymazaní domu nešíri-- nech vyhlási dom za čistý-- lebo jeho chorobný znak sa stratil."
Leviticus14:49 Nech vezme na očistenie domu dva vtáčiky-- cédrové drevo-- karmazín a yzop;"
Leviticus14:50 nech zareže jedno vtáča nad hlinenou nádobou s pramenitou vodou.
Leviticus14:51 Potom nech vezme cédrové drevo-- yzop-- karmazín a živé vtáča-- nech ich namočí do krvi zarezaného vtáčaťa a do pramenitej vody a nech dom sedem razy pokropí;"
Leviticus14:52 tak očistí dom od hriechu krvou vtáčaťa a pramenitou vodou-- živým vtáčaťom-- cédrovým drevom-- yzopom a karmazínom."
Leviticus14:53 Potom vypustí živé vtáča z mesta na pole. Tak vykoná obrad zmierenia za dom-- a ten bude čistý."
Leviticus14:54 Toto je zákon o všetkých chorobných znakoch malomocenstva-- o chrastavosti--"
Leviticus14:55 o malomocenstve na šatách a domoch--"
Leviticus14:56 o opuchlinách-- vyrážkach a škvrnách"
Leviticus14:57 na poučenie-- kedy je niečo nečisté alebo čisté. Toto je zákon o malomocenstve."
Leviticus15:1 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Leviticus15:2 Hovorte s Izraelcami a povedzte im: Ak má niektorý muž výtok z tela-- jeho výtok je nečistý."
Leviticus15:3 Takto je to s jeho nečistotou pri výtoku: Či jeho telo vylučuje alebo zadržuje výtok-- znamená to jeho nečistotu."
Leviticus15:4 Nečisté je každé lôžko-- na ktorom ležal ten-- čo má výtok; každý predmet-- na ktorý si sadne-- bude nečistý."
Leviticus15:5 Muž-- ktorý sa dotkne jeho lôžka-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:6 Kto si však sadne na predmet-- na ktorom sedel ten-- čo má výtok-- musí si oprať šaty a umyť sa vodou; nečistý bude až do večera."
Leviticus15:7 Kto sa dotkne tela toho-- kto má výtok-- musí si oprať šaty a umyť sa vodou; nečistý bude až do večera."
Leviticus15:8 Ak postihnutý výtokom opľuje čistého-- ten si musí oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:9 Aj každé sedlo-- na ktorom jazdil ten-- čo má výtok-- bude nečisté."
Leviticus15:10 Každý-- kto sa dotkne čohokoľvek-- čo bolo pod ním-- bude nečistý až do večera-- a kto to prenáša-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:11 Každý-- koho sa dotkne postihnutý výtokom bez toho-- že by si bol opláchol ruky vodou-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:12 Hlinená nádoba-- ktorej sa dotkol ten-- čo má výtok-- musí byť rozbitá-- a všetko drevené náčinie musí byť opláchnuté vodou."
Leviticus15:13 Ak sa výtokom postihnutý muž očistil-- nech počíta sedem dní od svojho očistenia-- operie si šaty-- umyje sa pramenitou vodou a bude čistý."
Leviticus15:14 Na ôsmy deň nech vezme dve hrdličky alebo dve holúbätá-- príde pred Hospodina do vchodu svätostánku a odovzdá ich kňazovi."
Leviticus15:15 Kňaz ich obetuje: jedno ako obeť za hriech a druhé ako spaľovanú obeť: tak kňaz pre jeho výtok vykoná za neho obrad zmierenia pred Hospodinom.
Leviticus15:16 Ak má muž výron semena-- musí si umyť vodou celé telo a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:17 Každé rúcho a každá koža-- na ktorú sa dostane semeno-- musí sa očistiť vo vode a bude nečisté až do večera."
Leviticus15:18 Ak muž pohlavne obcuje so ženou-- musia sa obaja umyť vodou a budú nečistí až do večera."
Leviticus15:19 Ak má žena výtok-- a to krvavý výtok z tela-- sedem dní ostane vo svojej mesačnej nečistote-- a každý-- kto sa jej dotkne-- bude nečistý až do večera."
Leviticus15:20 Všetko-- na čo si ľahne v čase svojej mesačnej nečistoty-- bude nečisté-- všetko-- na čo si sadne-- bude nečisté."
Leviticus15:21 Každý-- kto sa dotkne jej lôžka-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:22 Každý-- kto sa dotkne akéhokoľvek predmetu-- na ktorý si ona sadne-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera;"
Leviticus15:23 keď sa niekto dotkne lôžka alebo predmetu-- na ktorom ona sedí-- bude nečistý až do večera."
Leviticus15:24 Ak by však muž predsa spal s ňou-- jej mesačná nečistota sa dostane na neho-- nečistý bude sedem dní-- a každé lôžko-- na ktoré si ľahne-- bude nečisté."
Leviticus15:25 Ak má žena krvotok viac dní pred časom mesačnej nečistoty-- alebo ak trpí na výtok aj po mesačnej nečistote-- po celý čas svojho nečistého výtoku bude nečistá ako pri mesačnej nečistote."
Leviticus15:26 Každé lôžko-- na ktoré si po celý čas svojho výtoku ľahne-- bude také ako pri nečistote jej mesačného očisťovania; každý predmet-- na ktorý si sadne-- bude nečistý ako pri nečistote jej mesačného očisťovania."
Leviticus15:27 Každý-- kto sa dotkne týchto vecí-- bude nečistý-- musí si oprať šaty-- umyť sa vodou a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:28 Ak sa očistila od svojho výtoku-- nech počíta sedem dní a potom bude čistá."
Leviticus15:29 Na ôsmy deň nech vezme dve hrdličky alebo dve holúbätá a prinesie ich ku kňazovi do vchodu svätostánku.
Leviticus15:30 Kňaz nech obetuje jedno z nich ako obeť za hriech a druhé ako spaľovanú obeť; tak nech kňaz vykoná za ňu pred Hospodinom obrad zmierenia pre jej nečistý výtok.
Leviticus15:31 Vystríhajte teda Izraelcov pred ich nečistotou-- aby kvôli nej nezomreli-- keď poškvrňujú môj príbytok-- ktorý je uprostred nich."
Leviticus15:32 Toto je zákon o postihnutom výtokom a výronom semena-- ktorý ho znečisťuje--"
Leviticus15:33 i o tej-- ktorá má mesačnú nečistotu-- i mužovi alebo žene-- ktorí sú postihnutí svojím výtokom-- a o mužovi-- ktorý obcuje s nečistou."
Leviticus16:1 Hospodin prehovoril k Mojžišovi po smrti dvoch synov Áronových-- ktorí zomreli-- keď predstupovali pred Hospodina."
Leviticus16:2 Hospodin riekol Mojžišovi: Povedz svojmu bratovi Áronovi-- nech nevstupuje hocikedy do svätyne za oponu pred vrchnák-- ktorý je na truhle-- aby nezomrel-- lebo v oblaku sa budem zjavovať nad vrchnákom."
Leviticus16:3 Len takto smie Áron vstúpiť do svätyne: s jedným juncom na obeť za hriech a s baranom na spaľovanú obeť.
Leviticus16:4 Nech si oblečie posvätný ľanový spodný odev; na tele má mať ľanové spodky-- nech sa opáše ľanovým pásom a uviaže si ľanový turban. To je posvätný úbor. Nech si umyje telo vodou a potom si ho oblečie."
Leviticus16:5 Od zboru Izraelcov prevezme dvoch kozlov na obeť za hriech a jedného barana na spaľovanú obeť.
Leviticus16:6 Áron nech privedie junca-- určeného na obeť za hriech-- a nech vykoná obrad zmierenia za seba a za svoj dom."
Leviticus16:7 Potom nech vezme dvoch kozlov-- postaví ich pred Hospodina ku vchodu do svätostánku;"
Leviticus16:8 Áron hodí žreb o oboch kozloch-- jeden žreb pre Hospodina a druhý pre Azázéla."
Leviticus16:9 Potom Áron privedie kozla-- na ktorého padol žreb pre Hospodina-- a pripraví ho na obeť za hriech."
Leviticus16:10 Kozla však-- na ktorého padol žreb pre Azázéla-- treba postaviť živého pred Hospodina-- vykonať ním obrad zmierenia a vyhnať ho Azázélovi na púšť."
Leviticus16:11 Áron nech privedie junca-- ktorého má na obeť za hriech-- a nech ním vykoná obrad zmierenia za seba a za svoj dom; zabije totiž junca-- ktorého má na obeť za hriech."
Leviticus16:12 Vezme plnú lopatku uhlíkov z oltára spred Hospodina a plné priehrštie roztlčeného vonného kadidla. Vnesie to za oponu
Leviticus16:13 a položí kadidlo na oheň pred Hospodinom; oblak z kadidla zahalí vrchnák-- ktorý je na Svedectve; tak neumrie."
Leviticus16:14 Potom nech vezme z krvi junca-- prstom nech pokropí vrchnák smerom k východnej strane a pred vrchnákom sedem razy prstom rozfŕka krv."
Leviticus16:15 Potom zabije kozla-- určeného na obeť za hriech ľudu-- jeho krv vnesie do vnútra za oponu a s jeho krvou naloží ako s krvou junca: nech ju vykropí na vrchnák a pred vrchnák."
Leviticus16:16 Tak nech vykoná obrad zmierenia za svätyňu pre všetky nečistoty Izraelcov a pre ich priestupky a všetky hriechy; tak nech urobí aj so svätostánkom-- ktorý stojí medzi nimi uprostred ich nečistôt."
Leviticus16:17 Nech niet nikoho v svätostánku-- keď vstúpi do svätyne na vykonanie obradu zmierenia-- pokiaľ nevyjde a nevykoná obrad zmierenia za seba-- za svoj dom a za celé zhromaždenie Izraela."
Leviticus16:18 Potom nech vyjde k oltáru-- ktorý je pred Hospodinom-- a vykoná na ňom obrad zmierenia: nech vezme z krvi junca a kozla a nech dookola pomaže rohy oltára."
Leviticus16:19 sedem razy nech ho prstom pokropí čiastkou krvi-- tak nech ho očistí od nečistôt Izraelcov a posvätí ho."
Leviticus16:20 Keď dokončil obrad zmierenia za svätyňu-- svätostánok a oltár-- nech privedie živého kozla;"
Leviticus16:21 Áron nech položí svoje ruky na hlavu živého kozla a vyzná nad ním všetky viny Izraelcov-- všetky ich priestupky so všetkými hriechmi. Keď ich tak zloží na hlavu kozla-- nech ho na to pripravený muž vyženie na púšť."
Leviticus16:22 Keď vyženie kozla na púšť-- on odnesie na sebe všetky viny do odľahlého kraja."
Leviticus16:23 Potom nech Áron vstúpi do svätostánku-- vyzlečie si ľanové rúcho-- ktoré si obliekol-- aby vstúpil do svätyne-- a nech ho tam uloží."
Leviticus16:24 Nech si na posvätnom mieste umyje telo vodou-- oblečie si svoje šaty-- vyjde a pripraví svoju spaľovanú obeť i spaľovanú obeť ľudu-- a tak vykoná obrad zmierenia za seba i za ľud."
Leviticus16:25 Tuk obete za hriech nech spáli na oltári.
Leviticus16:26 Ten však-- ktorý vyhnal kozla Azázélovi-- nech si operie šaty a telo umyje vodou-- a len potom smie vstúpiť do tábora."
Leviticus16:27 Junca i kozla na obeť za hriech-- ktorých krv bola vnesená na vykonanie obradu zmierenia vo svätyni-- treba vyniesť za tábor; ich kožu-- mäso aj ich trus nech spália."
Leviticus16:28 Ten-- kto ich spáli-- nech si operie šaty-- umyje sa vodou-- a len potom smie vstúpiť do tábora."
Leviticus16:29 Toto nech vám je večným ustanovením: Desiaty deň siedmeho mesiaca budete sa kajať a nebudete konať nijakú prácu-- a to ani domorodec ani cudzinec-- ktorý sa zdržuje medzi vami."
Leviticus16:30 Lebo v tento deň sa vykoná za vás obrad zmierenia-- aby vás očistil; čistí budete pred Hospodinom od všetkých svojich hriechov."
Leviticus16:31 Je to pre vás veľký deň sviatočného odpočinku-- a vy sa musíte kajať; to je večné ustanovenie."
Leviticus16:32 Obrad zmierenia nech vykoná kňaz-- ktorého pomažú a uvedú do úradu-- aby konal kňazskú službu po svojom otcovi; nech si oblečie posvätné ľanové rúcho--"
Leviticus16:33 a nech sprostredkuje zmierenie pre svätyňu-- pre svätostánok a pre oltár. On vykoná obrad zmierenia i za kňazov aj za všetok ľud zhromaždenia."
Leviticus16:34 Toto vám bude večným ustanovením: nech sa koná raz do roka obrad zmierenia za Izraelcov-- na zbavenie všetkých ich hriechov. Mojžiš urobil tak-- ako mu prikázal Hospodin."
Leviticus17:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus17:2 Povedz Áronovi-- jeho synom a všetkým Izraelcom: Toto prikázal Hospodin:"
Leviticus17:3 Ak niekto z domu Izraela zabije býka-- alebo jahňa-- alebo kozu v tábore-- alebo ich zabije mimo tábora--"
Leviticus17:4 a nedovedie ku vchodu do svätostánku-- aby priniesol obetný dar Hospodinovi pred príbytkom Hospodinovým-- tomu človeku sa to má počítať za krvnú vinu; prelial krv-- preto nech je odstránený spomedzi svojho ľudu"
Leviticus17:5 preto-- aby Izraelci prinášali svoje obete-- ktoré zabíjajú na šírom poli; nech ich prinášajú Hospodinovi ku vchodu do svätostánku kňazovi a obetujú Hospodinovi ako obete spoločenstva."
Leviticus17:6 Kňaz nech pokropí krvou oltár Hospodinov pri vchode do svätostánku-- tuk nech spáli na príjemnú vôňu Hospodinovi."
Leviticus17:7 Nech neprinášajú viac svoje obete modlám podobným kozlom-- ktorých smilne nasledujú. Toto nech im je večným ustanovením z pokolenia na pokolenie."
Leviticus17:8 Ďalej im povedz: Ak niekto z domu Izraela alebo z cudzincov-- ktorí sa zdržujú medzi nimi-- obetuje spaľovanú alebo zábitnú obeť--"
Leviticus17:9 a neprinesie ju ku vchodu do svätostánku-- aby ju obetoval Hospodinovi-- ten nech je vyhladený zo svojho ľudu."
Leviticus17:10 Ak by niekto z domu Izraela alebo z cudzincov-- ktorí sa v ňom zdržujú-- jedol akúkoľvek krv-- obrátim sa proti tomu-- kto by jedol krv-- a odstránim ho spomedzi príslušníkov jeho ľudu."
Leviticus17:11 Keďže život tela je v krvi-- dal som vám ju na oltár na vykonanie obradu zmierenia za vaše životy-- lebo krv mocou života spôsobuje zmierenie."
Leviticus17:12 Preto som povedal Izraelcom: Nech nikto z vás neje krv; ani cudzinec-- ktorý sa zdržuje medzi vami-- nesmie jesť krv."
Leviticus17:13 Ak niekto z Izraelcov a z cudzincov-- ktorí sa zdržujú medzi nimi-- uloví zver alebo vtáka-- ktorý sa smie jesť-- nech vyleje jeho krv a zakryje ju zemou."
Leviticus17:14 Lebo životom každého tela je jeho krv. Preto som riekol Izraelcom: Krv z nijakého tela nejedzte-- lebo životom každého tela je jeho krv. Nech je odstránený každý-- kto by ju jedol."
Leviticus17:15 Ak by niekto jedol zdochlinu alebo zverou roztrhané-- či je to domorodec alebo cudzinec-- musí si oprať šaty a umyť sa vodou; nečistý bude až do večera-- potom bude čistý."
Leviticus17:16 Ak ich však neoperie a neumyje si telo-- ponesie svoju vinu."
Leviticus18:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus18:2 Povedz Izraelcom: Ja som Hospodin-- váš Boh--"
Leviticus18:3 nerobte tak-- ako robia v Egypte-- v ktorom ste bývali; nerobte ani tak-- ako robia v Kanaáne-- do ktorého vás vediem; ani podľa ich ustanovení nechodievajte."
Leviticus18:4 Konajte podľa mojich právnych predpisov a moje ustanovenia zachovávajte-- aby ste podľa nich konali. Ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus18:5 Zachovávajte moje ustanovenia a moje právne predpisy-- pre ktoré bude človek žiť-- ak ich plní; ja som Hospodin."
Leviticus18:6 Nikto z vás sa nesmie priblížiť k svojej pokrvnej príbuznej-- aby odkryl jej ohanbie; ja som Hospodin."
Leviticus18:7 Ohanbie svojho otca ani ohanbie svojej matky nesmieš odkryť; ona je tvojou matkou-- jej ohanbie nesmieš odkryť."
Leviticus18:8 Ohanbie ženy svojho otca nesmieš odkryť-- je to ohanbie tvojho otca."
Leviticus18:9 Ohanbie svojej sestry-- dcéry svojho otca alebo dcéry svojej matky-- či je narodená v dome alebo mimo domu-- nesmieš odkryť."
Leviticus18:10 Ohanbie synovej dcéry alebo ohanbie dcérinej dcéry nesmieš odkryť-- lebo ich ohanbie je tvojím ohanbím."
Leviticus18:11 Ohanbie dcéry ženy svojho otca-- keďže je potomkom tvojho otca-- tvojou sestrou-- nesmieš odkryť."
Leviticus18:12 Nesmieš odkryť ohanbie otcovej sestry; je pokrvnou príbuznou tvojho otca.
Leviticus18:13 Nesmieš odkryť ohanbie matkinej sestry-- lebo je pokrvnou príbuznou tvojej matky."
Leviticus18:14 Nesmieš odkryť ohanbie otcovho brata; k jeho žene sa nepribližuj-- je tvojou tetou."
Leviticus18:15 Nesmieš odkryť ohanbie svojej nevesty-- je ženou tvojho syna."
Leviticus18:16 Nesmieš odkryť ohanbie bratovej ženy-- je ohanbím tvojho brata."
Leviticus18:17 Nesmieš odkryť ohanbie niektorej ženy aj jej dcéry. Nesmieš si vziať dcéru jej syna-- ani dcéru jej dcéry a odkryť jej ohanbie; sú ti pokrvné príbuzné; bol by to nehanebný čin."
Leviticus18:18 Nesmieš si pribrať ženu za vedľajšiu ženu k jej sestre-- a pokiaľ táto žije-- odkryť jej ohanbie popri nej."
Leviticus18:19 Nesmieš sa priblížiť k žene v čase jej mesačnej nečistoty a odkryť jej ohanbie.
Leviticus18:20 Nesmieš telesne obcovať so ženou svojho súkmeňovca a poškvrniť sa ňou.
Leviticus18:21 Zo svojho potomstva nedovoľ nikoho ohňom obetovať Molochovi-- a tak znesvätiť meno svojho Boha; ja som Hospodin."
Leviticus18:22 S mužom nesmieš obcovať-- ako sa obcuje so ženou; bola by to ohavnosť."
Leviticus18:23 Ani s nejakým zvieraťom nesmieš obcovať-- aby si sa ním nepoškvrnil-- ani žena sa nesmie postaviť pred zviera s úmyslom obcovať s ním; bola by to nehanebnosť."
Leviticus18:24 Ničím z toho sa nepoškvrňujte-- lebo tým všetkým sa poškvrňovali národy-- ktoré vyháňam spred vás."
Leviticus18:25 Tak sa krajina poškvrnila-- ale ja som ju potrestal pre jej neprávosť-- takže krajina musela vydáviť svojich obyvateľov."
Leviticus18:26 Vy však zachovávajte moje ustanovenia i moje právne predpisy; nekonajte nič z týchto ohavností-- a to tak domorodec ako aj cudzinec-- ktorý sa zdržuje medzi vami."
Leviticus18:27 Lebo všetky tieto ohavnosti páchali ľudia tejto krajiny-- ktorí boli pred vami-- a tak sa krajina poškvrnila."
Leviticus18:28 Potom vás krajina nevydávi za to-- že ju poškvrníte-- ako vydávila národy-- ktoré boli pred vami."
Leviticus18:29 Lebo každý-- kto by sa dopúšťal niečoho zo všetkých týchto ohavností-- tí-- čo by sa toho dopúšťali-- nech sú odstránení spomedzi svojho ľudu."
Leviticus18:30 Zachovávajte teda moje nariadenia-- aby ste nikdy nekonali nič z týchto ohavných zvykov-- ktoré sa konali pred vami-- a nepoškvrňujte sa nimi; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:1 Hospodin prikázal Mojžišovi:
Leviticus19:2 Hovor s celým zborom Izraelcov: Svätí buďte-- lebo ja-- Hospodin-- váš Boh-- som svätý."
Leviticus19:3 Nech sa každý človek bojí svojej matky i svojho otca; zachovávajte moje dni sviatočného odpočinku; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:4 Neobracajte sa k modlám-- ani liatych bôžikov si nezhotovujte; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:5 Keď obetujete Hospodinovi obeť spoločenstva-- obetujte ju tak-- aby ste u Neho získali obľúbenie."
Leviticus19:6 Musí sa zjesť v deň-- keď ju obetujete-- alebo na druhý deň. Čo zvýši na tretí deň-- treba spáliť."
Leviticus19:7 Ak by sa predsa jedlo z nej na tretí deň-- skazí sa a nezíska obľúbenie."
Leviticus19:8 Kto by z nej jedol-- ponesie svoju vinu-- lebo znesvätil-- čo je posvätné Hospodinovi; ten musí byť odstránený spomedzi príslušníkov svojho ľudu."
Leviticus19:9 Keď budete žať úrodu svojej krajiny-- nezožnite úplne okraj svojho poľa a klasy po svojej žatve nepozbierajte."
Leviticus19:10 Na svojej vinici nepaberkuj-- ani odpadnuté bobule nepozbieraj; nechaj ich chudobnému a cudzincovi; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:11 Nekradnite-- neluhajte ani neklamte jeden druhého."
Leviticus19:12 Na moje meno krivo neprisahajte; inak znesvätíte meno svojho Boha; ja som Hospodin.
Leviticus19:13 Neutláčaj svojho blížneho ani ho neolupuj; nech neostane mzda tvojho nádenníka u teba cez noc až do rána.
Leviticus19:14 Hluchého nepreklínaj a pred slepého nepolož prekážku-- aby padol-- ale boj sa svojho Boha; ja som Hospodin."
Leviticus19:15 Nedopúšťajte sa bezprávia pri súde; nenadŕžajte nízkopostavenému ani nevyznačujte osobu vysokopostaveného; súďte spravodlivo svojho súkmeňovca.
Leviticus19:16 Neobchádzaj vo svojom ľude ako ohovárač; nech ti nejde o krv tvojho blížneho; ja som Hospodin.
Leviticus19:17 Neprechovávaj v srdci nenávisť voči svojmu bratovi; vážne napomeň svojho súkmeňovca-- aby si za neho neniesol hriech."
Leviticus19:18 Nepomsti sa a neprechovávaj hnev voči príslušníkom nášho ľudu-- ale miluj blížneho ako seba samého; ja som Hospodin."
Leviticus19:19 Zachovávajte moje ustanovenia: Svojim zvieratám sa nedaj spáriť s dvojakým druhom; svoje pole neobsej dvojakým semenom; nech sa nedostanú na teba šaty z dvojakého tkaniva.
Leviticus19:20 Ak muž telesne obcuje so ženou-- ktorá je otrokyňou-- zasnúbenou inému mužovi-- ale ešte nie je celkom vykúpená-- ani prepustená na slobodu-- treba to prešetriť-- ale na smrť ich netreba vydať-- lebo nebola slobodná."
Leviticus19:21 On nech prinesie ako svoju náhradu Hospodinovi do vchodu svätostánku barana na obeť zadosťučinenia za vinu.
Leviticus19:22 Baranom-- určeným na obeť zadosťučinenia za vinu-- nech kňaz vykoná pred Hospodinom obrad zmierenia za neho a za hriech-- ktorý spáchal; hriech-- ktorý spáchal-- mu bude odpustený."
Leviticus19:23 Keď prídete do krajiny a nasadíte rozličné ovocné stromy-- pokladajte ich za neobrezané; ich ovocie po tri roky vám bude ako neobrezané; nesmie sa jesť."
Leviticus19:24 Na štvrtý rok bude patriť všetko ich ovocie Hospodinovi ako posvätná obeť chvály.
Leviticus19:25 V piatom roku smiete jesť ich ovocie-- aby vám i naďalej hojne vydávali svoju úrodu; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:26 Nič nejedzte s krvou. Neveštite ani nečarujte!
Leviticus19:27 Nestrihajte si hlavu dookola popri sluchách; ani okraj brady si nepokaz.
Leviticus19:28 Kvôli mŕtvym si nerobte na tele zárezy ani tetované znaky; ja som Hospodin.
Leviticus19:29 Neznesväcuj si dcéru tým-- že ju vydáš na smilstvo; nech sa krajina neoddáva smilstvu a nenaplní nehanebnosťou."
Leviticus19:30 Zachovávajte moje dni sviatočného odpočinku a majte v úcte moju svätyňu; ja som Hospodin.
Leviticus19:31 Neobracajte sa na duchov mŕtvych a nevyhľadávajte jasnovidcov-- lebo nimi by ste sa poškvrnili; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:32 Pred šedinami povstaň-- ucti si osobu starca a svojho Boha sa boj; ja som Hospodin."
Leviticus19:33 Ak sa vo vašej krajine pri tebe zdržuje cudzinec-- neutláčajte ho."
Leviticus19:34 Cudzinec-- ktorý sa zdržuje u vás-- nech vám je ako domorodec. Milujte ho ako seba samých-- lebo cudzincami ste boli v Egypte; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus19:35 Nedopúšťajte sa bezprávia pri súde-- pri závaží ani pri dutej miere."
Leviticus19:36 Majte správnu váhu-- správne závažie-- správnu éfu-- správny hín; ja som Hospodin-- váš Boh-- ktorý som vás vyviedol z Egypta."
Leviticus19:37 Zachovávajte všetky moje ustanovenia-- všetky moje právne predpisy a plňte ich; ja som Hospodin."
Leviticus20:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus20:2 Povedz Izraelcom: Ak niekto spomedzi Izraelcov alebo cudzincov-- ktorí sa zdržujú v Izraeli-- obetuje niečo zo svojho potomstva Molochovi-- bezpodmienečne musí byť vydaný na smrť; nech ho pospolitý ľud ukameňuje."
Leviticus20:3 Aj ja sám obrátim svoju tvár proti tomu človeku a odstránim ho z jeho ľudu-- lebo zo svojho potomstva dal Molochovi-- aby poškvrnil moju svätyňu a znesvätil moje sväté meno."
Leviticus20:4 Keby pospolitý ľud prižmúril oči nad týmto človekom-- keď vydáva niečo zo svojho potomstva Molochovi-- a neusmrtil by ho--"
Leviticus20:5 ja sám obrátim svoju tvár proti tomu človeku a proti jeho čeľadi-- odstránim ich z ich ľudu-- aj všetkých tých-- ktorí ho so smilnou nevernosťou nasledujú a smilne sa zapredávajú Molochovi."
Leviticus20:6 Ak sa niekto obráti k duchom mŕtvych a k jasnovidcom a smilne sa im zapredá-- ja sám obrátim svoju tvár proti tej osobe a odstránim ju z jej ľudu."
Leviticus20:7 Posväťte sa teda a buďte svätí-- lebo ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus20:8 Zachovávajte moje ustanovenia a plňte ich; ja som Hospodin-- váš Posvätiteľ."
Leviticus20:9 Každý-- kto preklína svojho otca alebo matku-- musí byť vydaný na smrť. Preklial svojho otca a matku: za svoju krv je sám zodpovedný."
Leviticus20:10 Ak niekto cudzoloží so ženou svojho blížneho-- musia byť vydaní na smrť obaja-- cudzoložník aj cudzoložnica."
Leviticus20:11 Ak niekto obcuje so ženou svojho otca-- odkryl ohanbie svojho otca; obaja musia byť vydaní na smrť; za svoju krv sú sami zodpovední."
Leviticus20:12 Ak niekto obcuje so svojou nevestou-- obaja musia byť vydaní na smrť; spáchali nehanebnosť; za svoju krv sú sami zodpovední."
Leviticus20:13 Ak niekto obcuje s mužom-- ako sa obcuje so ženou-- obaja spáchali ohavnosť; musia byť vydaní na smrť; za svoju krv sú sami zodpovední."
Leviticus20:14 Ak si niekto vezme ženu-- a súčasne aj jej matku-- je to nehanebný čin; nech spália jeho aj obe ženy-- aby neostala nehanebnosť uprostred vás."
Leviticus20:15 Ak niekto obcuje so zvieraťom-- musí byť vydaný na smrť; aj zviera musíte zabiť."
Leviticus20:16 Ak sa žena priblíži k akémukoľvek zvieraťu-- aby s ním obcovala-- zabi ženu i zviera. Musia byť vydaní na smrť; za svoju krv sú sami zodpovední."
Leviticus20:17 Ak si niekto vezme vlastnú sestru-- či už otcovu dcéru alebo matkinu dcéru-- a uvidí jej ohanbie-- a aj ona uvidí jeho ohanbie-- je to mrzkosť; nech sú odstránení pred očami príslušníkov vlastného ľudu; odkryl ohanbie svojej sestry; ponesie svoju vinu."
Leviticus20:18 Ak niekto obcuje so ženou v mesačnej nečistote a odkryje jej ohanbie-- odhalí jej prameň krvi-- ak ona odkryje prameň svojej krvi-- nech sú obaja odstránení zo svojho ľudu."
Leviticus20:19 Neodkry ohanbie matkinej ani otcovej sestry. Keďže odhalil ohanbie svojej pokrvnej príbuznej-- obaja ponesú svoju vinu."
Leviticus20:20 Ak niekto obcuje so svojou tetou-- odkryl ohanbie svojho strýka; obaja ponesú svoj hriech; zomrú bezdetní."
Leviticus20:21 Ak si niekto vezme ženu svojho brata-- je to poškvrnenie; odkryl ohanbie svojho brata; nech budú bezdetní."
Leviticus20:22 Zachovávajte všetky moje ustanovenia a všetky moje právne predpisy a plňte ich-- nech vás nevydávi krajina-- do ktorej vás vediem-- aby ste v nej prebývali."
Leviticus20:23 Nechodievajte podľa zvykov národov-- ktoré vyháňam spred vás. Pretože oni páchali všetko toto-- zošklivil som si ich."
Leviticus20:24 Ale vám som povedal: Usadíte sa v ich krajine a ja vám ju dám do vlastníctva-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom; ja som Hospodin-- ktorý som vás oddelil od týchto národov."
Leviticus20:25 Robte teda rozdiel medzi nečistými a čistými zvieratami-- medzi nečistými a čistými vtákmi-- a nezošklivte sami seba ani zvieratami-- ani vtákmi-- ani ničím-- čo sa hemží na zemi-- čo som vám oddelil-- aby ste to pokladali za nečisté."
Leviticus20:26 Buďte mi svätí-- lebo ja-- Hospodin-- som svätý. Ja som vás oddelil od všetkých národov-- aby ste patrili mne."
Leviticus20:27 Ak by bol medzi vami muž alebo žena vyvolávačom mŕtvych alebo jasnovidcom-- musia byť vydaní na smrť. Nech ich ukameňujú; za svoju krv sú sami zodpovední."
Leviticus21:1 Hospodin hovoril Mojžišovi: Hovor s kňazmi-- synmi Áronovými-- a povedz im: Nech sa medzi príslušníkmi svojho ľudu nikto nepoškvrní mŕtvolou."
Leviticus21:2 Len svojím pokrvným príbuzným-- matkou-- otcom-- synom-- dcérou-- bratom--"
Leviticus21:3 sestrou-pannou-- ktorá ostáva jeho blízkou príbuznou-- nakoľko sa nevydala-- smie sa poškvrniť."
Leviticus21:4 Vydatou sa nesmie poškvrniť vo svojom ľude-- lebo by sa znesvätil."
Leviticus21:5 Nech si neurobia lysiny na hlave; okraj brady nech si neoholia a na tele nech si nerobia zárezy.
Leviticus21:6 Nech sú svätí svojmu Bohu a neznesväcujú meno svojho Boha-- lebo oni predkladajú Hospodinove ohňové obete-- chlieb svojho Boha; preto nech sú svätí."
Leviticus21:7 Neviestku ani zneuctenú nech si nevezmú za ženu; ani vlastným mužom zahnanú nech si nevezmú; lebo kňaz je svätý svojmu Bohu.
Leviticus21:8 Pokladaj ho za svätého-- lebo on predkladá chlieb svojho Boha; bude ti svätým-- lebo svätý som ja-- Hospodin-- váš Posvätiteľ."
Leviticus21:9 Ak sa dcéra niektorého kňaza znesvätí smilstvom-- znesvätí vlastného otca; nech je spálená."
Leviticus21:10 Kňaz-- ktorý je najväčší medzi svojimi bratmi-- ktorému vyliali na hlavu vysviacačný olej a bol uvedený do úradu-- aby si obliekal rúcho-- nech nenecháva hlavu neošetrenú a rúcho nech si netrhá."
Leviticus21:11 Nesmie vojsť k nijakej mŕtvole; ani svojím otcom ani svojou matkou nesmie sa poškvrniť.
Leviticus21:12 Nech nevyjde zo svätyne a neznesvätí svätyňu svojho Boha-- lebo je na ňom posvätenie vysviacačným olejom jeho Boha; ja som Hospodin."
Leviticus21:13 Nech si vezme ženu v panenstve.
Leviticus21:14 Vdovu alebo zahnanú-- zneuctenú alebo neviestku si nesmie vziať-- ale nech si vezme za ženu pannu z príslušníkov svojho ľudu--"
Leviticus21:15 aby neznesvätil svoje potomstvo medzi príslušníkmi svojho ľudu-- lebo ja-- Hospodin-- som jeho Posvätiteľom."
Leviticus21:16 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus21:17 Hovor s Áronom a povedz: Nech sa v budúcich pokoleniach nikto z tvojich potomkov-- kto bude mať nejakú telesnú chybu-- nepriblíži-- aby predložil chlieb svojho Boha."
Leviticus21:18 Lebo nikto sa nesmie priblížiť-- kto má nejakú telesnú chybu-- či je slepý alebo chromý-- alebo so zajačím pyskom-- alebo so znetvorenou končatinou--"
Leviticus21:19 ani nik so zlomenou nohou alebo so zlomenou rukou--"
Leviticus21:20 ani hrbatý alebo suchotinár-- alebo s belmom na oku-- alebo s prašinou-- alebo s lišajom-- alebo rozmliaždenými semenníkmi."
Leviticus21:21 Nikto z potomstva kňaza Árona-- kto má nejakú telesnú chybu-- nesmie pristúpiť-- aby predkladal Hospodinove ohňové obete: má telesnú chybu-- nesmie pristúpiť-- aby predkladal chlieb svojho Boha."
Leviticus21:22 Chlieb svojho Boha-- zo svätosvätých a posvätných vecí môže jesť--"
Leviticus21:23 len k opone nech nevstúpi a k oltáru nech sa nepriblíži-- lebo má telesnú chybu; nech neznesväcuje moju svätyňu-- lebo ja-- Hospodin-- som ich Posvätiteľom."
Leviticus21:24 Tak hovoril Mojžiš s Áronom a s jeho synmi i so všetkými Izraelcami.
Leviticus22:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus22:2 Povedz Áronovi a jeho synom-- nech pozorne narábajú s posvätnými darmi Izraelcov-- ktoré mi zasväcujú-- aby neznesvätili moje sväté meno. Ja som Hospodin."
Leviticus22:3 Povedz im: Ak sa vo vašich budúcich pokoleniach ktokoľvek z celého vášho potomstva priblíži k posvätným darom-- ktoré Izraelci venujú Hospodinovi-- keď je v nečistom stave-- nech je taký človek odstránený spredo mňa; ja som Hospodin."
Leviticus22:4 Nikto z Áronovho potomstva-- ak je postihnutý malomocenstvom alebo výtokom-- nesmie jesť z posvätných darov-- kým sa neočistí. A kto sa dotkne čohokoľvek poškvrneného mŕtvolou alebo človeka-- ktorý má výron semena--"
Leviticus22:5 alebo človeka-- ktorý sa dotkne akéhokoľvek drobného zvieraťa-- ktorým sa poškvrní-- alebo človeka-- ktorým sa pre akúkoľvek jeho nečistotu poškvrní:"
Leviticus22:6 ten človek-- ktorý sa niečoho takého dotkne-- nečistý bude až do večera a nesmie jesť z posvätných darov-- len keď si umyje telo vodou."
Leviticus22:7 Keď slnko zapadne-- bude čistý-- potom smie jesť z posvätných darov-- lebo je to jeho pokrm."
Leviticus22:8 Zdochlinu alebo zverou roztrhané nesmie jesť-- poškvrnil by sa tým; ja som Hospodin."
Leviticus22:9 Preto nech zachovávajú moje nariadenie-- aby neuvalili na seba hriech-- a tak nezomreli preto-- že ho znesvätili: ja som Hospodin-- ich Posvätiteľ."
Leviticus22:10 Nijaký nekňaz nesmie jesť z posvätných darov-- ani usadlík u kňaza ani nádenník nesmie jesť posvätné dary."
Leviticus22:11 Ak si kňaz kúpi niekoho za vlastné peniaze-- ten smie z toho jesť; aj tí-- čo sa v jeho dome narodili-- smú jesť z jeho pokrmu."
Leviticus22:12 Ak sa však kňazova dcéra vydá za nekňaza-- nesmie jesť z posvätných pozdvihovaných dávok."
Leviticus22:13 Ale ak kňazova dcéra ovdovie-- alebo je prepustená a nemá potomstvo-- a ak sa vráti do domu svojho otca-- môže jesť z pokrmu svojho otca ako vo svojej mladosti; ale nijaký nekňaz nesmie z neho jesť."
Leviticus22:14 Ak by niekto nevedomky jedol z posvätných darov-- pridá k nim pätinu a nahradí posvätné dary kňazovi."
Leviticus22:15 Nech neznesväcujú posvätné dary Izraelcov-- ktoré prinášajú ako pozdvihovanú dávku Hospodinovi--"
Leviticus22:16 a nech si nepriťahujú vinu a pokutu tým-- že by jedli z posvätných darov; lebo ja som Hospodin-- ich Posvätiteľ."
Leviticus22:17 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus22:18 Hovor s Áronom-- jeho synmi a so všetkými Izraelcami a povedz im: Ak niekto z domu Izraela a z cudzincov-- zdržiavajúcich sa v Izraeli-- predloží svoj obetný dar-- nech ide o akékoľvek ich sľúbené alebo akékoľvek dobrovoľné obete-- ktoré prinášajú Hospodinovi na spaľovanú obeť--"
Leviticus22:19 aby ste získali obľubu-- nech je to bezchybný samec z rožného statku-- z oviec alebo kôz."
Leviticus22:20 Neobetujte nič-- čo má na sebe nejakú chybu-- lebo to vám nezíska obľubu."
Leviticus22:21 Ak niekto na splnenie osobitného sľubu alebo ako dobrovoľnú obeť prinesie obeť spoločenstva Hospodinovi-- len bezchybné zviera získa obľubu; nesmie mať nijakú chybu."
Leviticus22:22 Slepé alebo so zlomeninou-- poranené alebo s bradavicou-- chrastavé alebo prašivé nesmiete predložiť Hospodinovi; z nich nedávajte ohňové obete Hospodinovi na oltár."
Leviticus22:23 Býka alebo ovcu s priveľkou alebo nevyvinutou končatinou smieš pripraviť na dobrovoľnú obeť-- ale ako sľúbená obeť nezíska obľubu."
Leviticus22:24 Zviera s roztlačenými-- rozmliaždenými-- odtrhnutými alebo vyrezanými semenníkmi nesmiete predložiť Hospodinovi; nesmiete to robiť vo svojej krajine."
Leviticus22:25 Ani jedno z týchto-- prijaté z rúk cudzinca-- nesmiete predložiť ako pokrm svojmu Bohu-- lebo sú poškodené a chybné; nezískajú vám obľubu."
Leviticus22:26 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus22:27 Keď sa ti uliahne hoviadko-- ovca alebo koza-- nech ostane sedem dní pod svojou matkou; od ôsmeho dňa počnúc získa obľubu ako dar na ohňovú obeť Hospodinovi."
Leviticus22:28 Kravu ani ovcu nesmiete zabiť v jeden deň spolu s jej mláďaťom.
Leviticus22:29 Keď obetujete ďakovnú obeť Hospodinovi-- obetujte ju tak-- aby vám získala obľubu."
Leviticus22:30 Nech sa zje v ten istý deň; nenechajte z nej nič do rána; ja som Hospodin.
Leviticus22:31 Zachovávajte moje príkazy a plňte ich; ja som Hospodin.
Leviticus22:32 Neznesväcujte moje sväté meno; nech som svätý medzi Izraelcami; ja som Hospodin-- váš Posvätiteľ--"
Leviticus22:33 ktorý som vás vyviedol z Egypta-- aby som vám bol Bohom; ja som Hospodin."
Leviticus23:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus23:2 Hovor s Izraelcami a povedz im: Toto sú moje stanovené sviatky-- sviatky Hospodinove-- na ktoré máte zvolávať slávnostné zhromaždenia."
Leviticus23:3 Šesť dní pracujte; siedmy deň nech je dňom prísneho sviatočného odpočinku-- dňom slávnostného zhromaždenia; nekonajte nijakú prácu; je to deň sviatočného odpočinku Hospodinovi vo všetkých vašich bydliskách."
Leviticus23:4 Toto sú stanovené sviatky Hospodinove-- slávnostné zhromaždenia-- ktoré máte zvolávať na ich stanovený čas:"
Leviticus23:5 V prvom mesiaci štrnásteho dňa prvého mesiaca podvečer je pascha Hospodinova.
Leviticus23:6 Pätnásteho dňa toho istého mesiaca je sviatok nekvasených chlebov pre Hospodina; sedem dní jedzte nekvasené chleby.
Leviticus23:7 Prvého dňa budete mať slávnostné zhromaždenie-- nesmiete konať nijakú všednú prácu--"
Leviticus23:8 ale sedem dní predkladajte Hospodinovi ohňové obete. Na siedmy deň nech je slávnostné zhromaždenie; nesmiete konať nijakú všednú prácu.
Leviticus23:9 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus23:10 Hovor s Izraelcami a povedz im: Keď prídete do krajiny-- ktorú vám dávam-- a zožnete jej obilie-- prvý snop zo svojej žatvy prineste ku kňazovi."
Leviticus23:11 On nech zamáva snopom pred Hospodinom-- aby ste získali obľubu. V deň po dni sviatočného odpočinku nech ním kňaz zamáva."
Leviticus23:12 V deň-- keď dávate mávať snopom-- obetujte bezchybné jednoročné jahňa ako spaľovanú obeť Hospodinovi"
Leviticus23:13 a príslušnú pokrmovú obeť z dvoch desatín éfy jemnej múky zamiešanej olejom ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi-- a ako príslušnú úliatbu štvrť hínu vína."
Leviticus23:14 Chlieb-- pražené obilie a mladé zrno nesmiete jesť do toho dňa-- pokiaľ neprinesiete obetný dar svojmu Bohu: to je večné ustanovenie pre vaše pokolenia vo všetkých vašich bydliskách."
Leviticus23:15 Od prvého dňa po dni sviatočného odpočinku-- totiž odo dňa-- keď ste priniesli snop na mávanú dávku-- počítajte sedem týždňov; nech sú úplné."
Leviticus23:16 Až po prvý deň po siedmom dni sviatočného odpočinku počítajte päťdesiat dní; potom predložte Hospodinovi novú pokrmovú obeť.
Leviticus23:17 Zo svojich bydlísk prineste dva chleby na mávanú dávku; nech sú z dvoch desatín éfy jemnej múky a nech sú upečené s kvasom ako prvotiny Hospodinovi.
Leviticus23:18 S chlebom predložte sedem bezchybných ročných jahniat-- jedného junca z rožného statku a dva barany; majú tvoriť spaľovanú obeť Hospodinovi s príslušnou pokrmovou obeťou a úliatbou ako ohňová obeť príjemnej vône Hospodinovi."
Leviticus23:19 Pripravte jedného kozla na obeť za hriech a dve ročné jahňatá na obeť spoločenstva.
Leviticus23:20 Nech kňaz nimi zamáva nad chlebom prvotín ako mávanou dávkou pred Hospodinom; spolu s dvoma jahňatami budú posvätné a budú patriť kňazovi.
Leviticus23:21 V ten istý deň zvolajte slávnostné zhromaždenie; nijakú všednú prácu nesmiete konať. To je večné ustanovenie vo všetkých vašich bydliskách pre vaše pokolenia.
Leviticus23:22 Keď budete žať obilie svojej krajiny-- pri žatve nezožni úplne okraj svojho poľa a klasy nepozbieraj; ponechaj ich chudobnému a cudzincovi; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus23:23 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus23:24 Hovor s Izraelcami a povedz im: Prvého dňa siedmeho mesiaca budete mať sviatočný odpočinok-- pamätný deň s trúbením-- a slávnostné zhromaždenie."
Leviticus23:25 Nijakú prácu nesmiete konať-- ale predkladajte Hospodinovi ohňové obete."
Leviticus23:26 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus23:27 Desiaty deň tohto siedmeho mesiaca je však dňom zmierenia. Budete mať slávnostné zhromaždenie-- budete sa kajať a predkladať Hospodinovi ohňovú obeť."
Leviticus23:28 V ten deň nesmiete konať nijakú prácu-- lebo je to deň zmierenia na vykonanie obradu zmierenia za vás pred Hospodinom-- vaším Bohom."
Leviticus23:29 Kto by sa v ten deň nekajal-- nech je odstránený zo svojho ľudu."
Leviticus23:30 Každého-- kto by v ten deň konal akúkoľvek prácu-- vyhubím spomedzi jeho ľudu."
Leviticus23:31 Nesmiete konať nijakú prácu: to je večné ustanovenie pre vaše pokolenia vo všetkých vašich bydliskách.
Leviticus23:32 Je to pre vás prísny deň sviatočného odpočinku; kajajte sa. Večer deviateho dňa-- od večera až do druhého večera-- sväťte svoj deň sviatočného odpočinku."
Leviticus23:33 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus23:34 Hovor s Izraelcami a povedz: Pätnásteho dňa tohto siedmeho mesiaca a sedem ďalších dní je sviatok stánkov Hospodinovi.
Leviticus23:35 Prvý deň je slávnostné zhromaždenie; nijakú všednú prácu nesmiete konať.
Leviticus23:36 Sedem dní predkladajte Hospodinovi ohňové obete a na ôsmy deň budete mať slávnostné zhromaždenie; predložte Hospodinovi ohňovú obeť. Je to sviatočné zhromaždenie-- nijakú všednú prácu konať nesmiete."
Leviticus23:37 Toto sú sviatky Hospodinove-- na ktoré zvoláte slávnostné zhromaždenia-- aby ste predkladali ohňové-- spaľované-- pokrmové a zábitné obete a úliatby; každý deň-- čo je predpísané--"
Leviticus23:38 okrem Hospodinových dní sviatočného odpočinku-- okrem vašich darov-- okrem všetkých vašich sľubov-- okrem všetkých vašich dobrovoľných obetí-- ktoré budete dávať Hospodinovi."
Leviticus23:39 Avšak pätnásteho dňa siedmeho mesiaca-- keď zoberiete úrodu krajiny-- a sedem ďalších dní sväťte sviatok Hospodinov: prvý deň nech je sviatočný odpočinok."
Leviticus23:40 V prvý deň si vezmite ovocie zo šľachtených stromov-- palmové ratolesti-- vetvy listnatých stromov a potočných vŕb a sedem dní sa radujte pred Hospodinom-- svojím Bohom."
Leviticus23:41 Sväťte ho sedem dní v roku ako sviatok Hospodinov. Je to večné ustanovenie pre vaše pokolenia: sväťte ho v siedmom mesiaci!
Leviticus23:42 Sedem dní bývajte v stánkoch. Nech všetci domorodci v Izraeli bývajú v stánkoch--"
Leviticus23:43 aby vaše budúce pokolenia vedeli-- že som dal Izraelcom bývať v stánkoch-- keď som ich vyviedol z Egypta; ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus23:44 Tak Mojžiš vyhlásil Izraelcom sviatky Hospodinove.
Leviticus24:1 Hospodin povedal Mojžišovi:
Leviticus24:2 Prikáž Izraelcom-- nech ti prinesú čistý olej z roztlčených olív na svetlo-- aby sa mohla nastaviť ustavične horiaca lampa."
Leviticus24:3 Nech ju Áron vystrojí pred oponou vo svätostánku-- aby od večera do rána ustavične horela pred Hospodinom; to je večné ustanovenie pre vaše pokolenia."
Leviticus24:4 Nech neustále rozostavuje lampy na čistý svietnik pred Hospodina.
Leviticus24:5 Potom vezmi jemnú múku a upeč z nej dvanásť koláčov; jeden koláč má byť z dvoch desatín éfy.
Leviticus24:6 Poklaď ich do dvoch radov-- šesť do jedného radu na čistý stôl pred Hospodinom."
Leviticus24:7 Na každý rad daj čisté kadidlo-- aby bolo pri chlebe ako pripomienková časť na ohňovú obeť Hospodinovi."
Leviticus24:8 Nech ich ustavične rozostavujú pred Hospodinom v každý deň sviatočného odpočinku. Je to večný zmluvný záväzok zo strany Izraelcov.
Leviticus24:9 Bude to patriť Áronovi a jeho synom. Nech to zjedia na posvätnom mieste-- lebo z ohňových obetí Hospodinových je to svätosvätá časť pre neho; to je večné ustanovenie."
Leviticus24:10 Raz vyšiel medzi Izraelcov syn Izraelky-- ktorý bol synom muža Egypťana. Syn Izraelky a istý Izraelec sa povadili;"
Leviticus24:11 syn Izraelky sa rúhal menu Božiemu a klial. Potom ho priviedli k Mojžišovi. Jeho matka sa volala Šelómít-- dcéra Dibrího z kmeňa Dán."
Leviticus24:12 Dali ho do väzenia-- kým nedostanú rozhodnutie na základe výpovede Hospodinovej."
Leviticus24:13 Vtedy hovoril Hospodin Mojžišovi:
Leviticus24:14 Vyveď rúhača z tábora a nech mu položia ruky na hlavu všetci-- ktorí ho počuli; nech ho celý zbor ukameňuje."
Leviticus24:15 Izraelcom však povedz: Každý-- kto prekľaje svojho Boha-- ponesie svoj hriech."
Leviticus24:16 Kto by sa rúhal menu Hospodinovmu-- má byť vydaný na smrť: nech ho celý zbor ukameňuje. Nech je vydaný na smrť cudzinec i domorodec-- ak sa rúha menu Božiemu."
Leviticus24:17 Ak niekto zabije ktoréhokoľvek človeka-- musí byť vydaný na smrť."
Leviticus24:18 Kto zabije kus dobytka-- musí dať zaň náhradu: život za život."
Leviticus24:19 Ak niekto spôsobí úraz svojmu súkmeňovcovi-- nech tak urobia jemu-- ako urobil on:"
Leviticus24:20 zlomeninu za zlomeninu-- oko za oko-- zub za zub; aký úraz spôsobil on človeku-- tak nech urobia jemu."
Leviticus24:21 Kto zabije zviera-- musí ho nahradiť; kto zabije človeka-- musí byť vydaný na smrť."
Leviticus24:22 Rovnaké právo budete mať: cudzinec bude ako domorodec-- lebo ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus24:23 Keď Mojžiš hovoril o tom Izraelcom-- vyviedli rúhača z tábora a ukameňovali ho. Tým Izraelci urobili tak-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Leviticus25:1 Potom hovoril Hospodin Mojžišovi na vrchu Sinaj:
Leviticus25:2 Hovor s Izraelcami a povedz im: Keď prídete do krajiny-- ktorú vám dávam-- nech krajina zachová slávnostný odpočinok Hospodinovi."
Leviticus25:3 Šesť rokov obsievaj svoje pole-- šesť rokov rež svoju vinicu a oberaj jej úrodu."
Leviticus25:4 Siedmy rok nech má krajina prísny slávnostný odpočinok-- čas slávnostného odpočinku pre Hospodina. Neobsievaj svoje pole a nerež svoju vinicu."
Leviticus25:5 Nezožni-- čo ti samo vyrástlo po žatve; hrozno svojej neobrobenej vinice neoberaj; nech má krajina rok slávnostného odpočinku."
Leviticus25:6 Úroda slávnostného odpočinku krajiny bude vám slúžiť za pokrm: tebe-- tvojmu sluhovi-- tvojej služobnici-- tvojmu nádenníkovi a usadlíkovi-- ktorí sa zdržujú u teba ako cudzinci--"
Leviticus25:7 tvojmu dobytku a zvieratám-- ktoré sú v tvojej krajine; všetka jej úroda nech ti slúži za pokrm."
Leviticus25:8 Odpočítaj sedem rokov slávnostného odpočinku-- sedemkrát sedem rokov-- a čas siedmich rokov slávnostného odpočinku ti vydá štyridsaťdeväť rokov."
Leviticus25:9 Potom v siedmom mesiaci desiateho dňa toho mesiaca daj trúbiť na zvučnom rohu; v deň zmierenia daj trúbiť na rohu po celej svojej krajine;
Leviticus25:10 tak posväťte päťdesiaty rok a vyhláste v krajine oslobodenie pre všetkých obyvateľov. Nech vám je to jubilejným rokom-- keď každý z vás má sa vrátiť k svojmu vlastníctvu a každý má sa vrátiť ku svojej čeľadi."
Leviticus25:11 Tento päťdesiaty rok nech vám je jubilejným rokom: nesejte a nezožnite-- čo vám samo vyrástlo-- a neoberajte svoju neobrobenú vinicu."
Leviticus25:12 Lebo je to jubilejný rok; nech vám je svätý; živte sa z úrody poľa.
Leviticus25:13 V tomto jubilejnom roku nech sa každý vráti ku svojmu vlastníctvu.
Leviticus25:14 Ak niečo predáš svojmu súkmeňovcovi-- alebo kúpiš od svojho súkmeňovca-- nepoškodzujte sa navzájom."
Leviticus25:15 Podľa počtu rokov po jubilejnom roku kupuj od svojho súkmeňovca a podľa počtu ročných úrod nech ti on predáva.
Leviticus25:16 Ak je mnoho rokov-- zvýš kúpnu cenu-- ak je málo rokov-- zníž kúpnu cenu-- lebo ti predáva vlastne počet úrod."
Leviticus25:17 Nekrivdite si navzájom; ale bojte sa svojho Boha-- lebo ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus25:18 Preto plňte moje ustanovenia-- zachovávajte moje právne predpisy a plňte ich; tak budete bezpečne bývať v krajine."
Leviticus25:19 Krajina bude vydávať svoje ovocie a vy sa budete môcť najesť do sýtosti a budete v nej bezpečne bývať.
Leviticus25:20 Ak by ste namietali: Čo budeme jesť na siedmy rok-- veď nebudeme siať ani svoju úrodu nebudeme zberať--"
Leviticus25:21 dám vám svoje požehnanie v šiestom roku-- takže vám vydá úrodu na tri roky."
Leviticus25:22 Keď budete siať v ôsmom roku-- budete jesť zo starej úrody až do deviateho roku; pokiaľ nedozrie jeho úroda-- budete jesť zo starej."
Leviticus25:23 Zem sa nesmie natrvalo predávať-- lebo zem je moja; a vy ste cudzincami a usadlíkmi u mňa."
Leviticus25:24 V celej krajine-- ktorá je vo vašom vlastníctve-- zaručte spätný výkup zeme."
Leviticus25:25 Ak tvoj brat schudobnie a predá zo svojho vlastníctva-- nech predstúpi jeho výkupca-- jeho najbližší príbuzný a nech vykúpi-- čo jeho brat predal."
Leviticus25:26 Ak niekto nebude mať výkupcu a dochodilo by mu to-- totiž zadovážil by si toľko-- koľko činí výkupné--"
Leviticus25:27 nech si spočíta roky od predaja a zvyšok nech nahradí tomu-- komu to odpredal; tak sa znova vráti k svojmu vlastníctvu."
Leviticus25:28 Ak si však nemôže zadovážiť toľko-- aby nahradil to-- čo predal-- ostane to v rukách kupujúceho až do jubilejného roku. V jubilejnom roku tento nech odstúpi a on nech sa vráti k svojmu vlastníctvu."
Leviticus25:29 Ak niekto predá obytný dom v ohradenom meste-- bude mať právo na výkup až do konca roku predaja; celý rok bude mať právo na výkup."
Leviticus25:30 Ak sa nevykúpi do uplynutia celého roka-- ostane dom v ohradenom meste natrvalo kupcovým po všetky jeho pokolenia. V jubilejnom roku nemusí odstúpiť."
Leviticus25:31 Ale dedinské domy-- ktoré nie sú ohradené múrom-- majú sa počítať k poliam krajiny. Platí pre ne právo výkupu a v jubilejnom roku kupujúci musí odstúpiť."
Leviticus25:32 Čo sa týka miest levítov a domov v mestách-- ktoré oni vlastnia-- levíti budú mať kedykoľvek právo na výkup."
Leviticus25:33 Ak niekto z levítov nepoužije právo na výkup-- nech sa v jubilejnom roku uvoľní predaný dom v meste jeho vlastníctva-- lebo domy v mestách levítov sú ich vlastníctvom uprostred Izraelcov."
Leviticus25:34 Ale pastviny svojich miest nesmú predať-- lebo sú ich trvalým vlastníctvom."
Leviticus25:35 Ak tvoj brat schudobnie a nevládze sa udržať pri tebe-- ty mu vypomôž; nech žije pri tebe ako cudzinec a usadlík."
Leviticus25:36 Neber od neho úroky ani príplatok-- ale boj sa svojho Boha-- aby tvoj brat mohol žiť pri tebe."
Leviticus25:37 Svoje peniaze mu nedávaj na úroky-- ani svoj pokrm za príplatok."
Leviticus25:38 Ja som Hospodin-- váš Boh-- ktorý som vás vyviedol z Egypta-- aby som vám dal Kanaán a aby som bol vaším Bohom."
Leviticus25:39 Ak schudobnie tvoj brat pri tebe a predá sa ti-- nedaj mu konať otrockú prácu."
Leviticus25:40 Nech bude u teba ako nádenník a usadlík; nech slúži pri tebe do jubilejného roku.
Leviticus25:41 Potom nech odíde od teba aj so svojimi synmi a nech sa vráti ku svojej čeľadi a k vlastníctvu svojich otcov--"
Leviticus25:42 lebo oni sú mojimi sluhami-- ktorých som vyviedol z Egypta; nesmú sa predávať za otrokov."
Leviticus25:43 Nevládni nad ním ukrutne-- ale boj sa svojho Boha."
Leviticus25:44 Tvoji sluhovia a slúžky-- ktorých budeš mať-- nech sú z okolitých národov; z nich si kupujte sluhov a slúžky."
Leviticus25:45 Aj z jednotlivých usadlíkov-- ktorí sa ako cudzinci zdržujú pri vás-- môžete si kupovať-- aj z ich rodín-- ktoré sú pri vás-- ktoré oni splodili vo vašej krajine; môžu byť vaším vlastníctvom."
Leviticus25:46 Smiete ich dediť pre svojich potomkov; smiete ich držať v stálom vlastníctve a používať ako sluhov. Ale nad svojimi bratmi-- Izraelcami-- nech nikto nevládne ukrutne."
Leviticus25:47 Ak sa cudzinec alebo usadlík vzmôže u teba a tvoj brat schudobnie pri ňom a predá sa cudzincovi-- usadlíkovi pri tebe alebo potomkovi z čeľade niektorého cudzinca--"
Leviticus25:48 po predaní sa bude mať právo na vykúpenie; ktokoľvek z jeho príbuzných ho môže vykúpiť:
Leviticus25:49 strýko alebo strýkov syn ho môže vykúpiť-- alebo - ak mu dochodí - nech sa vykúpi sám."
Leviticus25:50 Nech sa poráta s tým-- kto ho kúpil-- od roka-- v ktorom sa predal-- až do jubilejného roka-- a predajná cena nech je primeraná počtu rokov-- ako keby bol býval za ten čas nádenníkom u neho."
Leviticus25:51 Ak je ešte mnoho rokov do jubilejného roka-- nech im primerane vráti svoje výkupné z ceny-- za ktorú ho on kúpil."
Leviticus25:52 Ale ak ostáva málo rokov do jubilejného roku-- nech sa poráta s ním; nech primerane k počtu rokov služby vráti svoje výkupné."
Leviticus25:53 Ako nádenník z roka na rok zjednaný bude pri ňom; nech nevládne nad ním ukrutne pod tvojím dohľadom.
Leviticus25:54 Ak sa nevykúpi takýmto spôsobom-- vyslobodí sa v jubilejnom roku-- on i jeho synovia s ním."
Leviticus25:55 Lebo Izraelci sú mojimi sluhami. Oni sú moji sluhovia-- ktorých som vyviedol z Egypta. Ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus26:1 Nerobte si bôžikov-- ani vyrezávané modly-- ani posvätné stĺpy si nestavajte-- ani kamenné sochy nedovoľte vo svojej krajine-- aby ste sa pred nimi klaňali-- lebo ja-- Hospodin-- som váš Boh."
Leviticus26:2 Zachovávajte moje dni sviatočného odpočinku-- majte v hlbokej úcte moju svätyňu. Ja som Hospodin."
Leviticus26:3 Ak budete chodiť podľa mojich ustanovení a budete zachovávať moje príkazy a plniť ich--"
Leviticus26:4 dám vám dažde v príhodnom čase a zem vydá svoju úrodu-- i poľné stromy vydajú svoje ovocie--"
Leviticus26:5 mlatba bude trvať až do oberačky a oberačka bude trvať po sejbu; najete sa chleba do sýtosti a bezpečne budete bývať vo svojej krajine.
Leviticus26:6 V krajine spôsobím pokoj-- a keď si ľahnete-- nik vás nevyruší. Odstránim škodlivú zver a meč neprejde vašou krajinou."
Leviticus26:7 Vy budete prenasledovať svojich nepriateľov a oni podľahnú vášmu meču.
Leviticus26:8 Piati z vás budú hnať sto ľudí a sto z vás bude hnať desaťtisíc; vaši nepriatelia padnú pred vami mečom.
Leviticus26:9 Obrátim sa k vám-- urobím vás plodnými-- rozmnožím vás a uplatním svoju zmluvu s vami."
Leviticus26:10 Budete jesť staré z predošlého roku a staré budete musieť vypratávať pred novým.
Leviticus26:11 Postavím svoj príbytok medzi vami-- nesprotivím si vás."
Leviticus26:12 Budem chodiť medzi vami-- budem vám Bohom a vy budete mojím ľudom."
Leviticus26:13 Ja som Hospodin-- váš Boh-- ktorý som vás vyviedol z krajiny Egypťanov-- aby ste im neboli otrokmi; polámal som ihlice vášho jarma a dal som vám chodiť so vztýčenou hlavou."
Leviticus26:14 Ak ma však nebudete poslúchať a nebudete plniť všetky tieto moje príkazy--"
Leviticus26:15 ak zavrhnete moje ustanovenia a moje právne predpisy vám budú odporné-- takže nebudete plniť všetky moje príkazy a narušíte moju zmluvu--"
Leviticus26:16 naložím s vami podobne. Uvediem na vás náhlu hrôzu-- suchoty a horúčku-- čo vyháša zrak a stravuje život; nadarmo budete siať svoje semeno-- pojedia ho vaši nepriatelia."
Leviticus26:17 Obrátim svoju tvár proti vám-- takže vás porazia vaši nepriatelia a panovať budú nad vami tí-- čo vás nenávidia; budete utekať-- aj keď vás nikto nebude prenasledovať."
Leviticus26:18 Keď ma ani potom nebudete poslúchať-- sedemnásobne vás potrestám za vaše hriechy."
Leviticus26:19 Tak zlomím vašu pyšnú moc a urobím vám nebo nad vami železom a vašu zem bronzom;
Leviticus26:20 vaša sila sa nadarmo spotrebuje; vaša zem nevydá úrodu-- ani stromy krajiny neprinesú ovocie."
Leviticus26:21 Ak sa mi predsa postavíte na odpor a nebudete ma chcieť poslúchať-- pridám vám sedemkrát toľko rán-- ako je vašich hriechov."
Leviticus26:22 Pošlem na vás divú zver a ona vás pripraví o deti-- vyhubí váš dobytok a umenší váš počet-- takže vaše cesty spustnú."
Leviticus26:23 Ak sa ani týmto nedáte poučiť a postavíte sa mi na odpor--"
Leviticus26:24 aj ja sa vám postavím na odpor a budem vás sedemnásobne ťať za vaše hriechy.
Leviticus26:25 Privediem na vás meč-- ktorý pomstí porušenie zmluvy. Ak sa zhromaždíte do svojich miest-- zošlem na vás mor a budete vydaní do rúk nepriateľa."
Leviticus26:26 Keď vám zlámem oporu chleba-- desať žien bude piecť váš chlieb v jednej peci a podľa váhy vám vrátia váš chlieb-- takže budete jesť-- ale sa nenasýtite."
Leviticus26:27 Ak ma ani na toto nebudete poslúchať a postavíte sa mi na odpor--"
Leviticus26:28 i ja sa vám s hnevom postavím na odpor a potrestám vás sedemnásobne za vaše hriechy.
Leviticus26:29 Budete jesť mäso svojich synov a svojich dcér.
Leviticus26:30 Spustoším vaše obetné výšiny-- zotnem vaše kadidlové oltáriky a vaše mŕtvoly pridám k mŕtvolám vašich modiel; budem mať odpor voči vám."
Leviticus26:31 Vaše mestá zmením na rumovisko a spustoším vaše svätyne; nechcem voňať vaše obete príjemnej vône.
Leviticus26:32 Sám spustoším krajinu tak-- že sa zhrozia nad ňou vaši nepriatelia-- ktorí budú bývať v nej."
Leviticus26:33 Vás rozptýlim medzi národy a za vami na vás vytasím meč-- vaša krajina bude púšťou a vaše mestá rumoviskom."
Leviticus26:34 Vtedy krajina po celý čas spustnutia-- kým vy budete v krajine svojich nepriateľov-- dostane náhradu za svoje dni sviatočného odpočinku. Vtedy si krajina odpočinie a dostane náhradu za svoje dni sviatočného odpočinku."
Leviticus26:35 Po celý čas spustnutia bude odpočívať-- ako neodpočívala za vašich dní sviatočného odpočinku-- pokiaľ ste bývali v nej."
Leviticus26:36 Tým-- ktorí z vás ešte zostanú-- uvediem v krajine ich nepriateľov malomyseľnosť do sŕdc-- takže ich bude prenasledovať šelest zaviateho lístia-- budú utekať-- ako sa uteká pred mečom-- a padnú-- aj keď ich nik nebude prenasledovať."
Leviticus26:37 I budú padať jeden cez druhého akoby na úteku pred mečom-- hoci nikto ich nebude prenasledovať-- a nebudete môcť obstáť pred svojimi nepriateľmi."
Leviticus26:38 Tak zahyniete medzi svojimi nepriateľmi a krajina vašich nepriateľov vás požerie.
Leviticus26:39 Tí-- ktorí zostanú-- zhnijú za svoje previnenia v krajinách vašich nepriateľov; ba i za viny svojich otcov zhnijú spolu s nimi."
Leviticus26:40 I budú vyznávať svoje viny a viny svojich otcov-- i neveru-- ktorej sa dopustili proti mne-- aj to-- že sa mi postavili na odpor."
Leviticus26:41 I ja sa im postavím na odpor a uvediem ich do krajiny ich nepriateľov. Keď sa potom pokorí ich neobrezané srdce a ponesú trest za svoje viny--"
Leviticus26:42 rozpomeniem sa na svoju zmluvu s Jákobom-- aj na svoju zmluvu s Izákom-- aj na svoju zmluvu s Abrahámom sa rozpomeniem-- a rozpomeniem sa aj na krajinu."
Leviticus26:43 Keď krajina bude spustošená a bez nich-- dostane náhradu za svoje sviatočné dni odpočinku-- keďže bude spustnutá a bez nich-- oni však ponesú trest za svoje viny-- pretože zavrhli moje právne predpisy-- voči mojim ustanoveniam cítili odpor."
Leviticus26:44 Ale ani pri tom všetkom ich nezavrhnem-- keď budú v krajine svojich nepriateľov-- a nebudem cítiť voči nim odpor natoľko-- že by som ich úplne zničil a zrušil svoju zmluvu s nimi-- lebo ja som Hospodin-- váš Boh."
Leviticus26:45 Rozpomeniem sa kvôli nim na zmluvu s ich predkami-- ktorých som pred očami národov vyviedol z Egypta-- aby som bol ich Bohom; ja som Hospodin."
Leviticus26:46 Toto sú ustanovenia-- právne predpisy a zákony-- ktoré Hospodin ustanovil medzi sebou a medzi Izraelcami na vrchu Sinaj prostredníctvom Mojžiša."
Leviticus27:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Leviticus27:2 Povedz Izraelcom: Ak niekto osobitným sľubom zasvätí Hospodinovi osoby podľa tvojho ocenenia--"
Leviticus27:3 muža od dvadsiatich do šesťdesiatich rokov oceň na päťdesiat šekelov striebra v posvätných šekeloch.
Leviticus27:4 Ak je to žena-- oceň ju na tridsať šekelov."
Leviticus27:5 Ak ide o osobu medzi piatym a dvadsiatym rokom-- muža oceň na dvadsať šekelov-- ženu na desať šekelov."
Leviticus27:6 Ak ide o mesačnú až päťročnú osobu-- muža oceň na päť šekelov striebra-- ženu oceň na tri šekely striebra."
Leviticus27:7 Ak ide o osobu šesťdesiatročnú a staršiu-- muža oceň na pätnásť šekelov-- ženu na desať šekelov."
Leviticus27:8 Ak je prichudobný na to-- aby zaplatil-- ako si ho ocenil-- nech ho postavia pred kňaza-- a kňaz nech ho ocení podľa toho-- ako dochodí tomu-- kto urobil sľub."
Leviticus27:9 Ak ide o zviera-- ktoré sa obetuje Hospodinovi ako obetný dar-- všetko-- čo človek dáva Hospodinovi-- má byť sväté."
Leviticus27:10 Nesmie nahradiť ani zameniť dobré zlým alebo zlé dobrým. Ale ak predsa zamení jedno zviera za druhé-- nech je posvätné toto i to-- ktorým ho zamenil."
Leviticus27:11 Ak ide o akékoľvek nečisté zviera-- ktoré sa neobetuje Hospodinovi ako obetný dar-- nech postaví zviera pred kňaza."
Leviticus27:12 Nech ho kňaz ocení-- či je dobré alebo zlé. Nech ostane podľa kňazovho ocenenia."
Leviticus27:13 Ak ho však chce vykúpiť-- nech pridá k cene jednu pätinu."
Leviticus27:14 Ak niekto zasvätí svoj dom ako svätý Hospodinovi-- nech ho kňaz ocení-- či je dobrý alebo zlý. Nech ostane-- ako ho kňaz ocení."
Leviticus27:15 Ak ten-- kto zasvätil svoj dom-- chce ho vykúpiť-- nech pridá pätinu k jeho cene - a bude jeho."
Leviticus27:16 Ak niekto zasvätí Hospodinovi časť poľa-- ktoré je jeho vlastníctvom-- oceň ho podľa osevnej plochy. Plochu pre chómer jačmeňa oceň na päťdesiat šekelov striebra."
Leviticus27:17 Ak zasvätí svoje pole hneď po jubilejnom roku-- nech ostane podľa svojho ocenenia--"
Leviticus27:18 ale ak zasvätí svoje pole len neskôr po jubilejnom roku-- potom nech mu kňaz spočíta cenu podľa rokov-- ktoré ostávajú do jubilejného roku-- a zníži mu z ceny podľa tvojho ocenenia."
Leviticus27:19 Ak ten-- kto zasvätil svoje pole-- chce ho vykúpiť-- nech pridá pätinu k jeho cene - a bude jeho."
Leviticus27:20 Ak však nevykúpi pole-- a ak predá pole inému mužovi-- nemožno ho viac vykúpiť."
Leviticus27:21 Pole-- ktoré sa oslobodí v jubilejnom roku-- pripadne Hospodinovi ako to-- čo je kliatbe podrobené. Bude vlastníctvom kňazovým."
Leviticus27:22 Ak niekto zasvätí Hospodinovi kúpené pole-- ktoré nie je časťou jeho dedičného vlastníctva--"
Leviticus27:23 kňaz nech mu vypočíta cenu podľa svojho ocenenia až do jubilejného roku; a ešte toho dňa odovzdá jeho cenu ako svätú vec Hospodinovi.
Leviticus27:24 V jubilejnom roku sa pole vráti tomu-- od koho bolo kúpené-- komu zem patrí ako dedičné vlastníctvo."
Leviticus27:25 Každé ocenenie nech sa vykoná podľa šekelov svätyne. Jeden šekel je dvadsať gér.
Leviticus27:26 Ale prvorodené zo zvierat-- ktoré ako prvorodené patrí Hospodinovi-- nikto nesmie zasvätiť: či je to býk alebo ovca-- patrí Hospodinovi."
Leviticus27:27 Ak je to nečisté zviera-- nech ho dotyčný vykúpi podľa tvojho ocenenia a pridá k tomu pätinu. Ak nebude vykúpené-- predá sa podľa tvojho ocenenia."
Leviticus27:28 Avšak nič z toho-- čo niekto ako kliatbe podrobené zasvätí Hospodinovi-- nič-- čo niekto má-- či je to človek alebo zviera alebo jeho dedičné pole-- nesmie sa predať ani vykúpiť. Všetko kliatbe podrobené je svätosväté Hospodinovi;"
Leviticus27:29 nikto z ľudí-- ktorý je ako kliatbe podrobená vec zasvätený-- nemôže byť vykúpený; musí byť vydaný na smrť."
Leviticus27:30 Všetky desiatky zo zeme-- z osevu poľa alebo z ovocia stromov patria Hospodinovi; je to sväté Hospodinovi."
Leviticus27:31 Ak niekto chce vykúpiť niečo zo svojho desiatku-- nech pridá k tomu pätinu."
Leviticus27:32 Všetky desiatky z dobytka a oviec-- všetko čo prejde pod pastierskou palicou-- každé desiate nech je sväté Hospodinovi."
Leviticus27:33 Nech sa pritom nerozlišuje medzi dobrým a zlým-- ani sa to nemôže zameniť; a ak by sa predsa zamenilo-- bude sväté toto i to-- čo sa zamení-- a nesmie sa vykúpiť."
Leviticus27:34 Toto sú príkazy-- ktoré Hospodin dal Mojžišovi na vrchu Sinaj pre Izraelcov."
Numbers1:1 Hospodin hovoril Mojžišovi na Sinajskej púšti vo svätostánku-- v prvý deň druhého mesiaca druhého roku po ich vyjdení z Egypta:"
Numbers1:2 Zistite počet celého zboru Izraelcov podľa ich čeľadí a rodín-- podľa počtu mien všetkých mužov-- hlavu za hlavou--"
Numbers1:3 od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných v Izraeli. Ty a Áron ich zaraďte do príslušných vojov."
Numbers1:4 Pritom nech je s vami jeden muž z každého kmeňa; ten nech je čelným mužom vo svojej rodine.
Numbers1:5 Toto sú mená mužov-- ktorí vám budú stáť po boku: Za Rúbena Elícúr-- syn Šedéúrov;"
Numbers1:6 za Šimeóna Šelumíél-- syn Cúríšaddájov;"
Numbers1:7 za Júdu Nachšón-- syn Ammínádábov;"
Numbers1:8 za Jissáchára Netaneél-- syn Cúárov;"
Numbers1:9 za Zebulúna Eliáb-- syn Chélónov."
Numbers1:10 Za Jozefových synov: za Efrajima Elíšáma-- syn Ammíhúdov-- za Menaššeho Gamlíél-- syn Pedácúrov;"
Numbers1:11 za Benjamína Abídán-- syn Gideóního;"
Numbers1:12 za Dána Achíezer-- syn Ammíšaddajov;"
Numbers1:13 za Ašéra Pagíél-- syn Ochránov;"
Numbers1:14 za Gáda Eljásáf-- syn Deúélov;"
Numbers1:15 za Naftálího Achíra-- syn Énánov."
Numbers1:16 Títo boli povolaní za zbor; oni boli kniežatami svojich otcovských kmeňov-- náčelníkmi tisícov Izraela."
Numbers1:17 Mojžiš a Áron si pribrali týchto mužov-- ktorí boli podľa mena označení--"
Numbers1:18 a v prvý deň druhého mesiaca zhromaždili celý zbor. Potom sa dávali zapísať podľa rodinnej príslušnosti-- podľa čeľadí a rodín do počtu mien-- od dvadsaťročných vyššie-- hlava za hlavou"
Numbers1:19 tak-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi. Tak ich spočítal na Sinajskej púšti."
Numbers1:20 Potomkov Rúbena-- prvorodeného Izraela-- ktorí po spočítaní mien-- hlava za hlavou-- podľa ich čeľadí a rodín boli zavedení do rodového zoznamu-- všetkých bojaschopných vyše dvadsaťročných mužov"
Numbers1:21 bolo za kmeň Rúben štyridsaťšesťtisíc päťsto spočítaných.
Numbers1:22 Šimeóncov-- ich potomkov podľa ich čeľadí a rodín-- tých-- ktorí boli spočítaní-- podľa počtu mien-- hlava za hlavou-- všetkých mužov od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:23 spočítaných za kmeň Šimeón bolo päťdesiatdeväťtisíc tristo.
Numbers1:24 Gádovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:25 spočítaných za kmeň Gád bolo štyridsaťpäťtisíc šesťstopäťdesiat.
Numbers1:26 Júdovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:27 spočítaných za kmeň Júdu bolo sedemdesiatštyritisíc šesťsto.
Numbers1:28 Jissáchárovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:29 spočítaných za kmeň Jissáchár bolo päťdesiatštyritisíc štyristo.
Numbers1:30 Zebulúnovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:31 spočítaných za kmeň Zebulún bolo päťdesiatsedemtisíc štyristo.
Numbers1:32 Príslušníkov Jozefových kmeňov: Efrajimcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:33 spočítaných za kmeň Efrajim bolo štyridsaťtisíc päťsto.
Numbers1:34 Menaššeovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:35 spočítaných za kmeň Menašše bolo tridsaťdvatisíc dvesto.
Numbers1:36 Benjamíncov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:37 spočítaných za kmeň Benjamín bolo tridsaťpäťtisíc štyristo.
Numbers1:38 Dánovcov-- ich potomkov podľa ich čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:39 spočítaných za kmeň Dán bolo šesťdesiatdvatisíc sedemsto.
Numbers1:40 Ašérovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:41 spočítaných za kmeň Ašér bolo štyridsaťjedentisíc päťsto.
Numbers1:42 Naftálíovcov-- ich potomkov podľa čeľadí a rodín-- podľa počtu mien od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných--"
Numbers1:43 spočítaných za kmeň Naftálí bolo päťdesiattritisíc štyristo.
Numbers1:44 Títo sú spočítaní-- ktorých spočítal Mojžiš a Áron i kniežatá Izraela; tých bolo dvanásť mužov-- po jednom mužovi za rodinu."
Numbers1:45 Všetkých spočítaných Izraelcov podľa ich rodín-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných v Izraeli--"
Numbers1:46 teda všetkých spočítaných bolo šesťstotritisíc päťstopäťdesiat.
Numbers1:47 Avšak levíti-- pochádzajúci z kmeňa Léví-- podľa kmeňa svojich otcov-- neboli započítaní medzi nich."
Numbers1:48 Hospodin totiž povedal Mojžišovi:
Numbers1:49 Iba kmeň Léví nespočítaj a jeho počet nezapočítaj medzi Izraelcov.
Numbers1:50 Ale ty sám pover levítov dozorom nad príbytkom svedectva i nad jeho zariadením a nad všetkým-- čo je v ňom. Oni nech nosia príbytok i všetky jeho zariadenia-- nech ho obsluhujú a nech táboria okolo príbytku."
Numbers1:51 Keď sa bude mať príbytok pohnúť-- levíti nech ho rozoberú-- a keď sa bude mať príbytok zložiť-- levíti nech ho postavia. Avšak kto by sa priblížil z nepovolaných-- nech je vydaný na smrť."
Numbers1:52 Všetci Izraelci budú bývať vo svojom tábore-- každý pod svojou zástavou-- podľa svojich vojov."
Numbers1:53 Levíti nech táboria okolo príbytku svedectva-- aby nevzplanul hnev proti zboru Izraelcov. Levíti budú vykonávať službu pri príbytku svedectva."
Numbers1:54 Izraelci urobili celkom tak-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Numbers2:1 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers2:2 Izraelci budú táboriť každý pod svojou zástavou-- pri odznakoch svojich rodín; dookola oproti svätostánku budú tábory."
Numbers2:3 Vpredu na východnej strane bude táboriť zástava Júdovho tábora s jeho vojmi. Kniežaťom Júdovcov bude Nachšón-- syn Ammínádábov."
Numbers2:4 Jeho voj má sedemdesiatštyritisíc šesťsto spočítaných.
Numbers2:5 Pri ňom bude táboriť kmeň Jissáchár. Kniežaťom Jissáchárovcov bude Netaneél-- syn Cúárov."
Numbers2:6 Jeho voj má päťdesiatštyritisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:7 Kmeň Zebulún: kniežaťom Zebulúnovcov bude Elíáb-- syn Chélónov."
Numbers2:8 Jeho voj má päťdesiatsedemtisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:9 Všetkých spočítaných z tábora Júdovho s jeho vojmi je stoosemdesiatšesťtisíc štyristo-- a tí sa majú prví pohnúť."
Numbers2:10 Zástava rodu Rúbenovho s jeho vojmi bude na juhu. Kniežaťom Rúbenovcov bude Elícúr-- syn Šedéúrov."
Numbers2:11 Jeho voj má štyridsaťšesťtisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:12 Pri ňom bude táboriť kmeň Šimeón. Kniežaťom Šimeónovcov bude Šelumíél-- syn Cúríšaddajov."
Numbers2:13 Jeho voj má päťdesiatdeväťtisíc tristo spočítaných.
Numbers2:14 Kmeň Gád: kniežaťom Gádovcov bude Eljásáf-- syn Reúélov."
Numbers2:15 Jeho voj má štyridsaťpäťtisíc šesťstopäťdesiat spočítaných.
Numbers2:16 Všetkých spočítaných z tábora Rúbenovho s jeho vojmi je stopäťdesiatjedentisíc štyristopäťdesiat. Tí sa majú pohnúť druhí.
Numbers2:17 Potom sa vydá na cestu svätostánok-- tábor levítov uprostred iných táborov. Ako budú táboriť-- tak sa majú pohnúť všetci zo svojho miesta pod svojimi zástavami."
Numbers2:18 Zástava tábora Efrajimovho s jeho vojmi bude na západe. Kniežaťom Efrajimcov bude Elíšáma-- syn Ammíhúdov."
Numbers2:19 Jeho voj má štyridsaťtisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:20 Vedľa neho bude kmeň Menašše. Kniežaťom Menaššeovcov bude Gamlíél-- syn Pedácúrov."
Numbers2:21 Jeho voj má tridsaťdvatisíc dvesto spočítaných.
Numbers2:22 Kmeň Benjamín: kniežaťom Benjamíncov bude Abídán-- syn Gideóního."
Numbers2:23 Jeho voj má tridsaťpäťtisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:24 Všetkých spočítaných z tábora Efrajimovho s jeho vojmi je stoosemtisíc sto. Tí sa majú pohnúť tretí.
Numbers2:25 Zástava tábora Dánovho s jeho vojmi bude na severe. Kniežaťom Dánovcov bude Achíezer-- syn Ammíšaddajov."
Numbers2:26 Jeho voj má šesťdesiatdvatisíc sedemsto spočítaných.
Numbers2:27 Vedľa neho bude táboriť kmeň Ašér. Kniežaťom Ašérovcov bude Pagíél-- syn Ochránov."
Numbers2:28 Jeho voj má štyridsaťjedentisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:29 Kmeň Naftálí: kniežaťom Naftálíovcov bude Achíra-- syn Enánov."
Numbers2:30 Jeho voj má päťdesiattritisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:31 Všetkých sčítaných z tábora Dánovho je stopäťdesiatsedemtísíc šesťsto. Tí sa majú pohnúť poslední pod svojimi zástavami.
Numbers2:32 Toto boli spočítaní z Izraelcov podľa ich rodín. Všetkých spočítaných z táborov s ich vojmi bolo šesťstotritisíc päťstopäťdesiat.
Numbers2:33 Avšak levíti neboli započítaní medzi Izraelcov; tak prikázal Hospodin Mojžišovi.
Numbers2:34 Izraelci urobili celkom tak-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi; tak táborili pod svojimi zástavami-- a tak sa pohýňali všetci podľa svojich čeľadí-- podľa svojich rodín."
Numbers3:1 Toto je rodokmeň Árona a Mojžiša v tom čase-- keď Hospodin prehovoril k Mojžišovi na vrchu Sinaj."
Numbers3:2 Toto sú mená Áronových synov: prvorodený bol Nádáb-- potom bol Abíhú-- Eleázár a Ítámár."
Numbers3:3 Toto sú mená Áronových synov-- pomazaných kňazov-- ktorí boli uvedení do svojho úradu-- aby konali kňazskú službu."
Numbers3:4 Avšak Nádáb a Abíhú zomreli pred Hospodinom-- keď na Sinajskej púšti obetovali pred Hospodinom nepríslušný oheň. Keďže nemali synov-- kňazskú službu vykonával Eleázár a Ítámár v prítomnosti svojho otca Árona."
Numbers3:5 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers3:6 Priveď kmeň Léví a postav ho pred kňaza Árona-- aby mu posluhovali--"
Numbers3:7 aby mali na starosti služby pri ňom a službu celému zboru pred svätostánkom-- aby vykonávali službu pri príbytku."
Numbers3:8 Budú mať na starosti všetko zariadenie svätostánku a službu pre Izraelcov-- aby vykonávali službu pri príbytku."
Numbers3:9 Levítov odovzdaj Áronovi a jeho synom ako darovaných. Jemu sú odovzdaní spomedzi Izraelcov.
Numbers3:10 Árona i jeho synov pover-- aby spravovali svoj kňazský úrad: ak sa nepovolaný priblíži-- nech je vydaný na smrť."
Numbers3:11 Potom prehovoril Hospodin Mojžišovi:
Numbers3:12 Vybral som levítov spomedzi Izraelcov ako náhradu za všetko prvorodené-- čo z Izraelcov otvára život. Levíti patria mne--"
Numbers3:13 lebo mne patrí všetko prvorodené; v deň-- keď som pobil všetko prvorodené v Egypte-- zasvätil som si všetko prvorodené z Izraela od človeka po zvieratá. Mne to patrí! Ja som Hospodin!"
Numbers3:14 Hospodin hovoril Mojžišovi na Sinajskej púšti:
Numbers3:15 Spočítaj levítov podľa rodín a čeľadí. Spočítaj všetkých mužov od jednomesačných vyššie.
Numbers3:16 Tak ich Mojžiš na pokyn Hospodinov spočítal-- ako bolo prikázané."
Numbers3:17 Toto boli synovia Lévího podľa svojich mien: Géršón-- Kehát a Merárí."
Numbers3:18 Toto sú mená synov Géršónových podľa ich čeľadí: Libní a Šimeí.
Numbers3:19 Kehátovci podľa svojich čeľadí sú: Amrám-- Jishár-- Chebrón a Uzziél."
Numbers3:20 Meráríovci podľa svojich čeľadí sú Machlí a Múši. Toto sú čeľade Lévího podľa rodín:
Numbers3:21 Géršónova: čeľaď Libního a čeľaď Šimeiho. To sú géršónovské čeľade.
Numbers3:22 Počet všetkých spočítaných mužov od jednomesačných vyššie je sedemtisíc päťsto.
Numbers3:23 Géršónovské čeľade táborili za príbytkom smerom na západ.
Numbers3:24 Kniežaťom rodiny Géršonovcov bol Eljásáf-- syn Láélov--"
Numbers3:25 Géršónovci mali na starosti vo svätostánku: príbytok a stan-- jeho prikrývku i oponu pri vchode do svätostánku"
Numbers3:26 -- kobercové závesy nádvoria i oponu pri vchode do nádvoria-- ktoré je okolo príbytku a oltára-- i príslušné stanové povrazy pre každú službu pri ňom."
Numbers3:27 Ku Kehátovi patrili: čeľaď Amrámovcov-- čeľaď Jishárovcov-- čeľaď Chebrónovcov a čeľaď Uzziélovcov. Toto sú čeľade Kehátovcov."
Numbers3:28 Počet všetkých mužov od jednomesačných vyššie bol osemtisíc šesťsto takých-- čo mali na starosti službu pri svätyni."
Numbers3:29 Čeľade Kehátovcov táborili na južnej strane príbytku.
Numbers3:30 Kniežaťom rodiny čeľadí Kehátovcov bol Elícáfán-- syn Uzzíélov."
Numbers3:31 Mali na starosti: truhlu-- stôl-- svietnik-- oltáre a zariadenie svätyne-- pri ktorých konali službu-- oponu i všetky služby pri nej."
Numbers3:32 Veľkniežaťom levítov bol Eleázár-- syn kňaza Árona; mal dozor nad tými-- ktorí mali na starosti službu pri svätyni."
Numbers3:33 K Méránímu patrili: čeľaď Machlího a čeľaď Múšího. To sú čeľade Merárího.
Numbers3:34 Počet všetkých spočítaných mužov od jednomesačných vyššie bol šesťtisíc dvesto.
Numbers3:35 Rodinným kniežaťom čeľadí Meráríovcov bol Cúriél-- syn Abichajilov. Táborili na severnej strane príbytku."
Numbers3:36 Službe Meráríovcov podliehali dosky príbytku a jeho závory: stĺpy-- podstavce a všetko zariadenie i všetka jeho obsluha--"
Numbers3:37 i stĺpy nádvoria dookola-- ich podstavce-- ich kolíky a povrazy."
Numbers3:38 Pred príbytkom na východ táborili pred svätostánkom smerom k východu slnka: Mojžiš a Áron i jeho synovia-- ktorí mali na starosti službu pri svätyni namiesto služby Izraelcov. Keby sa nepovolaný priblížil-- nech je vydaný na smrť."
Numbers3:39 Všetkých spočítaných levítov-- ktorých spočítal Mojžiš a Áron na pokyn Hospodinov podľa ich čeľadí-- všetkých mužov od jednomesačných vyššie bolo dvadsaťdvatisíc."
Numbers3:40 Hospodin povedal Mojžišovi: Spočítaj všetkých prvorodených Izraelcov-- mužov od jednomesačných vyššie-- a zisti počet ich mien."
Numbers3:41 Levítov vyber pre mňa namiesto všetkých prvorodených Izraelcov; ja som Hospodin. I dobytok levítov vyber namiesto všetkého prvorodeného dobytka Izraelcov.
Numbers3:42 Potom Mojžiš spočítal všetkých prvorodených medzi Izraelcami-- ako mu prikázal Hospodin."
Numbers3:43 Počet mien všetkých prvorodených mužov od jednomesačných vyššie pri ich spočítaní bol dvadsaťdvatisíc dvestosedemdesiattri.
Numbers3:44 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers3:45 Vyber levítov namiesto všetkých prvorodených medzi Izraelcami a dobytok levítov namiesto dobytka Izraelcov. Levíti budú moji - Ja som Hospodin!
Numbers3:46 Ako výkupné za oných dvestosedemdesiattri-- ktorí medzi prvorodenými Izraelcami prevyšujú počet levítov--"
Numbers3:47 vyber po päť šekelov za hlavu. Vyberaj v šekeloch svätyne: šekel je dvadsať gér.
Numbers3:48 Peniaze odovzdaj Áronovi a jeho synom ako výkupné za tých-- čo prevyšujú ich počet."
Numbers3:49 Mojžiš prevzal peniaze ako výkupné za tých-- čo prevyšujú počet levítmi vykúpených."
Numbers3:50 Od prvorodených Izraelcov prevzal peniaze-- tisíctristošesťdesiatpäť šekelov v šekeloch svätyne."
Numbers3:51 Potom Mojžiš odovzdal výkupné Áronovi a jeho synom podľa rozkazu Hospodinovho-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Numbers4:1 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers4:2 Zisti počet Kehátovcov medzi levítmi podľa ich čeľadí a rodín--"
Numbers4:3 od tridsaťročných vyššie až po päťdesiatročných-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať prácu vo svätostánku."
Numbers4:4 Toto je služba Kehátovcov vo svätostánku-- ktorá je svätosvätá."
Numbers4:5 Keď sa pohne tábor-- Áron a jeho synovia vojdú-- snímu zakrývajúcu oponu a prikryjú ňou truhlu svedectva;"
Numbers4:6 potom dajú na ňu prikrývku z jazvečej kože a hore nad tým rozprestrú purpurové rúcho a vovlečú žrde.
Numbers4:7 Na stôl na predkladané chleby prestrú rúcho z modrého purpuru a dajú naň misy-- panvice na kadidlo-- kanvice a čaše na úliatbu; posvätný chlieb nech je stále na ňom;"
Numbers4:8 nech prestrú na to karmazínové rúcho-- prikryjú ho prikrývkou z jazvečej kože a vovlečú žrde."
Numbers4:9 Potom vezmú rúcho z modrého purpuru a zakryjú svietnik na osvetľovanie-- jeho lampy-- jeho kliešte-- jeho misy na uhlíky a všetky nádoby na olej-- ktorými vykonávajú službu pri ňom;"
Numbers4:10 zabalia to-- i všetky jeho nádoby-- do pokrývky z jazvečej kože a dajú na nosidlá."
Numbers4:11 Na zlatý oltár rozprestrú rúcho z modrého purpuru-- prikryjú ho prikrývkou z jazvečej kože a vovlečú jeho žrde."
Numbers4:12 Potom poberú všetky bohoslužobné nádoby-- ktorými vykonávajú službu vo svätyni-- vložia ich do rúcha z modrého purpuru a prikryjú ich prikrývkou z jazvečej kože na nosidlá."
Numbers4:13 Potom očistia oltár od popola a rozprestrú naň purpurové rúcho.
Numbers4:14 Dajú naň všetko zariadenie-- ktorým na ňom konajú službu: misy na uhlíky-- vidlice-- lopatky-- kropiace čaše-- všetko oltárne náčinie - prestrú naň prikrývku z jazvečej kože a vovlečú jeho žrde."
Numbers4:15 Keď Áron a jeho synovia úplne pozakrývajú svätyňu a všetko jej zariadenie - keď sa tábor pohne - až potom prídu Kehátovci-- aby to odniesli. Nebudú sa dotýkať svätých vecí-- aby nezomreli. Toto je úloha Kehátovcov vo svätostánku."
Numbers4:16 Kňaz Eleázár-- syn Áronov-- bude mať na starosti: olej na osvetľovanie-- voňavé kadidlo-- ustavičnú obeť a olej na pomazávanie; bude mať dozor nad celým príbytkom a nad všetkým-- čo je v ňom-- nad svätyňou a jej zariadením."
Numbers4:17 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers4:18 Nevyhubte kmeň čeľadí Kehátovcov spomedzi levítov.
Numbers4:19 Zaobchádzajte s nimi tak-- aby ostali nažive a nevymreli: Keď sa priblížia k veľsvätyni-- Áron a jeho synovia vojdú a každého postavia do jeho služby a úlohy."
Numbers4:20 Avšak nech nevojdú ani na okamih pozrieť do svätyne-- aby nepomreli."
Numbers4:21 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers4:22 Zisti aj počet Géršónovcov podľa ich rodín a čeľadí--"
Numbers4:23 od tridsaťročných vyššie až po päťdesiatročných spočítaj všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať úradné úkony vo svätostánku."
Numbers4:24 Toto je práca čeľadí Géršónovcov pri službe a nosení:
Numbers4:25 Budú nosievať koberce príbytku a svätostánok-- jeho prikrývku i jazvečiu prikrývku-- ktorá je zvrchu na ňom-- prikrývku nad vchodom svätostánku--"
Numbers4:26 kobercové závesy na nádvorie-- záclonu na bránu do nádvoria-- ktoré je pri príbytku a dookola pri oltári-- príslušné povrazy a všetko zariadenie na práce s nimi; nech konajú všetko-- čo s nimi majú robiť."
Numbers4:27 Podľa rozkazu Árona a jeho synov nech sa koná celá služba Géršónovcov pri všetkom-- čo nosia a o čo sa starajú. Zverte im na starosť všetko-- čo sa má nosiť."
Numbers4:28 To je povinnosť čeľadí Géršónovcov vo svätostánku. Ich služba nech je v rukách Ítámára-- syna kňaza Árona."
Numbers4:29 Aj Meráríovcov spočítaj podľa ich čeľadí a rodín--"
Numbers4:30 spočítaj ich od tridsaťročných vyššie až do päťdesiatročných-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať úradné výkony vo svätostánku."
Numbers4:31 Toto majú nosiť pri všetkej svojej službe vo svätostánku: dosky príbytku a jeho závory-- jeho stĺpy a jeho podstavce--"
Numbers4:32 stĺpy okolo nádvoria a ich podstavce-- ich kolíky-- povrazy so všetkým zariadením a so všetkou ich obsluhou. Podľa mena vypočítajte zariadenie-- ktoré majú povinnosť nosiť."
Numbers4:33 Toto je služba čeľadí Meráríovcov pri všetkej ich službe vo svätostánku pod vedením Ítámára-- syna kňaza Árona."
Numbers4:34 Potom Mojžiš-- Áron a kniežatá zboru spočítali Kehátovcov podľa ich čeľadí a rodín"
Numbers4:35 od tridsaťročných vyššie až po päťdesiatročných-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať úradné výkony pri svätostánku."
Numbers4:36 Spomedzi nich bolo spočítaných dvetisíc sedemstopäťdesiat podľa ich čeľadí.
Numbers4:37 Toľkí boli spočítaní z čeľadí Kehátovcov-- všetci-- ktorí mali slúžiť vo svätostánku-- ktorých Mojžiš a Áron spočítali na pokyn Hospodinov pod vedením Mojžiša."
Numbers4:38 Géršónovcov-- ktorí boli spočítaní podľa svojich čeľadí a rodín--"
Numbers4:39 od tridsaťročných vyššie až po päťdesiatročných-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať úradné úkony vo svätostánku -"
Numbers4:40 ich počet podľa čeľadí a rodín bol dvetisíc šesťstotridsať.
Numbers4:41 Toľkí boli spočítaní z čeľadí Géršónovcov-- všetci-- ktorí vykonávali službu vo svätostánku-- ktorých Mojžiš a Áron spočítali podľa pokynu Hospodinovho."
Numbers4:42 Z čeľadí Meráríovcov tých-- čo boli spočítaní podľa svojich čeľadí a rodín--"
Numbers4:43 od tridsaťročných vyššie až do päťdesiatročných-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať úradné úkony vo svätostánku"
Numbers4:44 ich počet podľa čeľadí bol tritisícdvesto.
Numbers4:45 Toľkí boli spočítaní z čeľadí Merárího-- ktorých spočítal Mojžiš a Áron na pokyn Hospodinov pod vedením Mojžiša."
Numbers4:46 Všetkých spočítaných levítov-- ktorých spočítal Mojžiš-- Áron a kniežatá Izraela podľa ich čeľadí a rodín--"
Numbers4:47 od tridsaťročných vyššie až do päťdesiatročných-- aby vykonávali úradné úkony a nosili náklad vo svätostánku--"
Numbers4:48 ich počet bol osemtisíc päťstoosemdesiat.
Numbers4:49 Na pokyn Hospodinov prostredníctvom Mojžiša ich zaradili každého osobitne do jeho služby a k noseniu nákladu; boli zaradení-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Numbers5:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers5:2 Rozkáž Izraelcom-- aby vyhnali z tábora všetkých malomocných-- všetkých-- ktorí majú výtok-- i všetkých poškvrnených mŕtvymi."
Numbers5:3 Vyžeňte osoby mužského i ženského rodu. Vyžeňte ich za tábor-- aby nepoškvrňovali svoje tábory-- uprostred ktorých prebývam."
Numbers5:4 Izraelci tak urobili: vyhnali ich za tábor-- ako povedal Hospodin Mojžišovi."
Numbers5:5 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers5:6 Povedz Izraelcom: Ak muž alebo žena spácha nejaký hriech-- ktorým sa človek spreneverí Hospodinovi-- tá osoba sa previní;"
Numbers5:7 nech vyzná svoj spáchaný hriech. Nech nahradí zavinenú škodu v plnej hodnote-- nech pridá k tomu pätinu a dá tomu-- voči komu sa previnila."
Numbers5:8 Ak ten človek nemá príbuzného-- ktorému možno nahradiť zavinenú škodu-- vráti sa to Hospodinovi pre kňaza-- okrem toho dá barana na zmierenie-- ktorým sa vykoná za neho obrad zmierenia."
Numbers5:9 Každá pozdvihovaná dávka zo všetkých posvätných darov Izraelcov-- ktorú donesú kňazovi-- patrí jemu."
Numbers5:10 Posvätné dary kohokoľvek patria jemu; čo kto dá kňazovi-- patrí jemu."
Numbers5:11 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers5:12 Povedz Izraelcom: Ak sa manželka niekoho dostane na scestie a dopustí sa voči nemu nevery--"
Numbers5:13 a ak by niekto s ňou pohlavne obcoval-- ale bolo by to skryté očiam jej manžela a ostala by neodhalená-- hoci by bola poškvrnená-- a nebolo by nijakého svedka proti nej-- keďže by nebola pristihnutá--"
Numbers5:14 ale potom by muža zachvátil duch žiarlivosti-- žiarlil by na svoju ženu-- ktorá sa poškvrnila - alebo i keby ho zachvátil duch žiarlivosti a žiarlil by na svoju ženu-- ktorá sa nepoškvrnila--"
Numbers5:15 nech privedie muž svoju ženu ku kňazovi a donesie za ňu ako obetný dar desatinu éfy jačmennej múky. Nech na ňu nenaleje oleja ani nepridá k nej kadidlo-- lebo je to obeť pri žiarlivosti-- jeho pripomienková obeť-- ktorá pripomína vinu."
Numbers5:16 Kňaz ženu privedie a postaví pred Hospodina.
Numbers5:17 Potom naberie posvätnú vodu do hlinenej nádoby-- aj z prachu na podlahe príbytku dá do vody."
Numbers5:18 Postaví ženu pred Hospodina-- rozpustí jej vlasy a položí jej na ruky pripomienkovú obeť - je to obeť pri žiarlivosti; v ruke kňaza bude horká voda-- pôsobiaca prekliatie."
Numbers5:19 Potom nech ju kňaz zaviaže prísahou a nech povie žene: Ak s tebou nikto neobcoval a ak si sa nedostala na scestie nečistoty-- keďže podliehaš svojmu mužovi-- nech ti nepoškodí táto horká voda pôsobiaca prekliatie."
Numbers5:20 Ak si sa však dostala na scestie-- hoci podliehaš svojmu mužovi-- ak si sa poškvrnila a obcovala si s niekým okrem svojho manžela..."
Numbers5:21 (- kňaz nech zaviaže ženu zaklínajúcou prísahou a povie žene:) ... nech ťa Hospodin urobí kliatbou a hrozivou prísahou uprostred tvojho ľudu-- kým Hospodin nespôsobí-- že tvoje bedrá opadnú a tvoj život napuchne;"
Numbers5:22 nech táto voda pôsobiaca prekliatie vnikne do tvojich vnútorností-- aby ti napuchlo brucho a opadli bedrá. Žena nech povie: Amen-- amen!"
Numbers5:23 Keď kňaz napíše tieto kliatby na list a zmyje ich do horkej vody--"
Numbers5:24 dá žene vypiť horkú vodu-- pôsobiacu prekliatie; horká voda do nej vnikne ako trpká bolesť."
Numbers5:25 Potom nech kňaz vezme z ruky ženy obeť pri žiarlivosti-- zamáva obeťou pred Hospodinom a prinesie ju ku oltáru."
Numbers5:26 Nech kňaz vezme za hrsť z pripomienkovej časti obete a spáli ju na oltári. Potom dá žene vypiť vodu.
Numbers5:27 Ak sa poškvrnila a dopustila nevery voči svojmu mužovi-- vnikne do nej horká voda spôsobujúca prekliatie-- trpkú bolesť; život jej napuchne a bedrá budú opadať; tá žena sa stane kliatbou uprostred svojho ľudu."
Numbers5:28 Ak však je žena nepoškvrnená-- ale čistá-- zostane nepoškvrnená a bude mať potomstvo."
Numbers5:29 Toto je zákon v prípade žiarlivosti: Ak sa žena dostane na scestie-- hoci podlieha svojmu mužovi-- a poškvrní sa--"
Numbers5:30 alebo ak muž-- ktorého zachváti duch žiarlivosti-- žiarli na svoju ženu - nech privedie ženu pred Hospodina a kňaz nech s ňou vykoná všetko podľa tohto zákona."
Numbers5:31 Potom bude muž oslobodený od viny-- ale žena ponesie svoju vinu."
Numbers6:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers6:2 Povedz Izraelcom: Ak ktokoľvek - muž alebo žena - zloží osobitný sľub-- nazirejský sľub - a zasvätí sa Hospodinovi--"
Numbers6:3 nech sa zdrží vína i opojného nápoja-- nech nepije vínny ocot ani ocot z opojného nápoja-- ani nech nepije nijakú hroznovú šťavu-- nech neje ani čerstvé alebo suché hrozno."
Numbers6:4 Po celý čas svojho nazirejstva nech neje nič-- čo pochádza z vínneho kmeňa-- ani jadro ani šupu."
Numbers6:5 Po celý čas jeho nazirejského sľubu nech neprejde britva po jeho hlave. Kým sa neskončia dni-- na ktoré sa zasvätil Hospodinovi-- nech je svätý-- nech si dá voľne rásť vlasy na hlave."
Numbers6:6 Po celý čas svojho nazirejstva pre Hospodina nech nepristúpi k mŕtvemu.
Numbers6:7 Nech sa nepoškvrní ani svojím otcom-- ani svojou matkou-- ani svojím bratom-- ani svojou sestrou pri ich smrti-- lebo má na hlave posvätenie svojho Boha."
Numbers6:8 Po celý čas svojho nazirejstva bude svätý pre Hospodina.
Numbers6:9 Keby však niekto náhle a nepredvídane pri ňom zomrel a poškvrnil by jeho posvätnú hlavu-- nech si oholí hlavu v deň svojho očistenia; nech ju na siedmy deň oholí."
Numbers6:10 Na ôsmy deň donesie dve hrdličky alebo dve holúbätá ku kňazovi ku vchodu do svätostánku.
Numbers6:11 Kňaz nech urobí z jedného obeť za hriech a z druhého spaľovanú obeť. Tak vykoná za neho obrad zmierenia za to-- čím sa pri mŕtvole poškvrnil. V ten deň nech si posvätí hlavu."
Numbers6:12 Potom sa zasvätí Hospodinovi na čas svojho nazirejstva. Dovedie ročného barana na obeť zadosťučinenia za vinu. Predchádzajúce dni prepadnú-- lebo jeho nazirejstvo bolo poškvrnené."
Numbers6:13 Toto je zákon o nazirejcovi: V ten deň-- keď sa skončia dni jeho nazirejstva-- privedú ho ku vchodu do svätostánku"
Numbers6:14 a predloží svoj obetný dar Hospodinovi: jedného ročného bezchybného baránka na spaľovanú obeť-- jednu ročnú bezchybnú jahničku na obeť za hriech a jedného bezchybného barana na obeť spoločenstva--"
Numbers6:15 kôš nekvasených koláčov z jemnej múky-- zamiesenej s olejom-- nekvasené tenké posúchy-- pomazané olejom-- k tomu patriacu pokrmovú obeť a úliatby."
Numbers6:16 Kňaz nech to predloží pred Hospodina a vykoná i jeho obeť za hriech-- i jeho spaľovanú obeť."
Numbers6:17 Z barana nech pripraví obeť spoločenstva Hospodinovi spolu s košom nekvasených chlebov. Kňaz nech vykoná i jeho pokrmovú obeť i jeho úliatbu.
Numbers6:18 Potom si nazirejec oholí svoju posvätenú hlavu pri vchode do svätostánku-- vezme vlasy svojej posvätenej hlavy a hodí ich do ohňa-- ktorý je pod obeťou spoločenstva."
Numbers6:19 Kňaz nech vezme uvarené plece z barana-- jeden nekvasený koláč z koša-- jeden nekvasený posúch a položí ich na ruky nazirejca-- keď si oholil svoje posvätné vlasy."
Numbers6:20 Kňaz zamáva nimi ako mávanou dávkou pred Hospodinom. Je to svätá vec; patrí kňazovi spolu s prsami mávanej dávky i s lopatkou pozdvihovanej dávky. Potom smie nazirejec piť víno.
Numbers6:21 Toto je zákon o nazirejcovi-- ktorý zasľúbil obetný dar Hospodinovi za svoje nazirejstvo-- okrem toho-- čo má ešte urobiť. Nech koná podľa sľubu-- ktorý zložil-- v zmysle zákona o svojom nazirejstve."
Numbers6:22 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers6:23 Povedz Áronovi a jeho synom: Takto hovoriac požehnávajte Izraelcov:
Numbers6:24 Nech ťa požehná Hospodin a nech ťa ochraňuje!
Numbers6:25 Nech rozjasní Hospodin svoju tvár nad tebou a nech ti je milostivý!
Numbers6:26 Nech obráti Hospodin svoju tvár k tebe a nech ti udelí pokoj!
Numbers6:27 Tak nech kladú moje meno na Izraelcov a ja ich požehnám.
Numbers7:1 V ten deň-- keď Mojžiš ukončil zostavenie príbytku-- pomazal a posvätil ho-- i všetko jeho zariadenie-- i oltár a všetko jeho náčinie-- pomazal a posvätil ich -"
Numbers7:2 kniežatá Izraela-- predáci rodín priniesli obeť. Boli to kniežatá kmeňov-- ktorí stáli nad spočítanými."
Numbers7:3 Doniesli pred Hospodina svoj obetný dar: šesť krytých vozov a dvanásť kusov hovädzieho dobytka - voz na dve kniežatá a kus hovädzieho dobytka na jedno knieža. Priviedli ich pred príbytok.
Numbers7:4 Potom riekol Hospodin Mojžišovi:
Numbers7:5 Preber to od nich. Nech sa použijú pri vykonávaní služby vo svätostánku-- odovzdaj ich levítom-- každému primerane jeho službe."
Numbers7:6 Vtedy Mojžiš prebral vozy i dobytok a odovzdal ich levítom:
Numbers7:7 dva vozy a štyri kusy hovädzieho dobytka dal Géršónovcom - primerane ich službe.
Numbers7:8 Štyri vozy a osem kusov hovädzieho dobytka dal Meráríovcom - primerane ich službe - pod vedením Itámára-- syna kňaza Árona."
Numbers7:9 Kehátovcom nedal nič-- lebo oni mali na starosti službu pri svätých veciach-- ktoré mali nosiť na pleci."
Numbers7:10 Potom kniežatá priniesli dary na posviacku oltára v deň-- keď bol pomazaný. Keď kniežatá priniesli svoj obetný dar pred oltár--"
Numbers7:11 Hospodin povedal Mojžišovi: Každý deň nech jedno knieža predloží svoj obetný dar na posviacku oltára.
Numbers7:12 Prvý deň za kmeň Júdu predložil svoj obetný dar Nachšón-- syn Ammínádábov."
Numbers7:13 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne-- obe plné jemnej múky-- zamiesenej s olejom-- na pokrmovú obeť--"
Numbers7:14 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:15 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:16 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:17 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Ammínádábovho syna Nachšóna."
Numbers7:18 Druhý deň predložil Netaneél-- syn Cúárov-- knieža kmeňa Jissáchár--"
Numbers7:19 svoj obetný dar: jednu stotridsaťšekelovú striebornú misu-- jednu sedemdesiatšekelovú čašu na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky-- zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:20 jednu desaťšekelovú zlatú panvicu plnú kadidla--"
Numbers7:21 jedného junca-- jedného barana-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:22 jedného kozla na obeť za hriech
Numbers7:23 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Netaneéla-- syna Cúárovho."
Numbers7:24 Tretí deň predložilo obetný dar knieža kmeňa Zebúlún-- Elíáb-- syn Chélónov."
Numbers7:25 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:26 desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:27 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:28 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:29 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Elíába-- syna Chélónovho."
Numbers7:30 Štvrtý deň predložilo obetný dar knieža Rúbenovcov Elícúr-- syn Šedéúrov."
Numbers7:31 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:32 jedna desaťšekelová zlatá panvica-- plná kadidla--"
Numbers7:33 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:34 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:35 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Elícúra-- syna Šedéúrovho."
Numbers7:36 Piaty deň predložilo obetný dar knieža Šimeónovcov Šelumíél-- syn Cúrišaddajov."
Numbers7:37 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:38 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:39 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:40 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:41 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Šelumíéla-- syna Cúrišaddajovho."
Numbers7:42 Na šiesty deň predložilo obetný dar knieža Gádovcov Eljásáf-- syn Deúélov."
Numbers7:43 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:44 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:45 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:46 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:47 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Eljásáfa-- syna Deúélovho."
Numbers7:48 Siedmy deň predložilo obetný dar knieža Efrajimovcov Elíšámá-- syn Ammíhúdov."
Numbers7:49 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:50 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:51 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:52 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:53 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol dar Elíšámu-- syna Ammíhúdovho."
Numbers7:54 Ôsmy deň predložilo obetný dar knieža Menaššeovcov Gamlíél-- syn Pedácúrov."
Numbers7:55 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:56 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:57 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:58 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:59 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Gamlíéla-- syna Pedácúrovho."
Numbers7:60 Deviaty deň predložilo obetný dar knieža Benjamíncov Abídán-- syn Gideóního."
Numbers7:61 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:62 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:63 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:64 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:65 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Abídána-- syna Gideóního."
Numbers7:66 Desiaty deň predložilo obetný dar knieža Dánovcov Achíezer-- syn Ammíšaddajov."
Numbers7:67 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:68 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:69 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:70 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:71 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Achíezera-- syna Ammíšaddajovho."
Numbers7:72 Jedenásty deň predložilo obetný dar knieža Ašérovcov Pagíél-- syn Ochránov."
Numbers7:73 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky-- zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:74 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:75 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:76 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:77 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Pagíéla-- syna Ochránovho."
Numbers7:78 Dvanásty deň predložilo obetný dar knieža Naftálíovcov Achíra-- syn Énánov."
Numbers7:79 Jeho obetným darom bolo: jedna stotridsaťšekelová strieborná misa-- jedna sedemdesiatšekelová strieborná čaša na kropenie-- podľa šekela svätyne - obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obeť -"
Numbers7:80 jedna desaťšekelová zlatá panvica plná kadidla--"
Numbers7:81 jeden junec-- jeden baran-- jedno ročné jahňa na spaľovanú obeť--"
Numbers7:82 jeden kozol na obeť za hriech
Numbers7:83 a na obeť spoločenstva dva kusy hovädzieho dobytka-- päť baranov-- päť kozlov-- päť ročných jahniat. To bol obetný dar Achíru-- syna Énánovho."
Numbers7:84 To boli obetné dary od kniežat Izraela na posviacku oltára v deň-- keď ho pomazali: dvanásť strieborných mís-- dvanásť strieborných čiaš na kropenie-- dvanásť zlatých panvíc -"
Numbers7:85 jedna strieborná misa vážila stotridsať šekelov a sedemdesiat šekelov vážila jedna čaša; všetkého striebra na nádobách bolo dvetisícštyristo šekelov-- podľa šekela svätyne;"
Numbers7:86 dvanásť zlatých panvíc plných kadidla; každá panvica vážila desať šekelov-- podľa šekela svätyne. Všetkého zlata na panviciach bolo stodvadsať šekelov."
Numbers7:87 Všetkého dobytka na spaľovanú obeť bolo dvanásť juncov-- dvanásť baranov-- dvanásť ročných jahniat s príslušnou pokrmovou obeťou a dvanásť kozlov na obeť za hriech."
Numbers7:88 Všetkého dobytka na obeť spoločenstva bolo dvadsaťštyri juncov-- šesťdesiat baranov-- šesťdesiat kozlov a šesťdesiat ročných jahniat. Toto bol dar na posviacku oltára po jeho pomazaní."
Numbers7:89 Kedykoľvek vošiel Mojžiš do svätostánku-- aby sa zhováral s Hospodinom-- počul spomedzi dvoch cherubov toho-- ktorý hovoril k nemu sponad vrchnáka truhly svedectva. Hovoril s ním."
Numbers8:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers8:2 Hovor s Áronom a povedz mu: Keď nastavíš lampy na prednú stranu do popredia svietnika-- nech svieti sedem lámp."
Numbers8:3 Áron urobil tak: na prednú stranu svietnika nastavil lampy-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Numbers8:4 Tento svietnik bol zhotovený z tepaného zlata od spodku až po kvet. Svietnik zhotovil podľa vzoru-- ktorý Hospodin ukázal Mojžišovi."
Numbers8:5 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers8:6 Vyber levítov spomedzi Izraelcov a očisť ich.
Numbers8:7 Takto ich očisť: Pokrop ich očisťujúcou vodou; nech si oholia britvou celé telo-- operú si rúcho a očistia sa."
Numbers8:8 Potom nech vezmú junca a ako pokrmovú obeť jemnú múku zamiesenú s olejom; druhého junca vezmi na obeť za hriech.
Numbers8:9 Potom priveď levítov pred svätostánok a zhromaždi celý zbor Izraelcov.
Numbers8:10 Levítov priveď pred Hospodina a Izraelci nech skladajú na nich ruky.
Numbers8:11 Áron nech obetuje levítov ako mávanú dávku od Izraelcov-- aby mohli vykonávať službu Hospodinovi."
Numbers8:12 Levíti nech skladajú ruky na hlavy juncov-- a ty obetuj jedného ako obeť za hriech a druhého ako spaľovanú obeť Hospodinovi-- aby si vykonal obrad zmierenia za levítov."
Numbers8:13 Potom postav levítov pred Árona a jeho synov a obetuj ich ako mávanú dávku Hospodinovi.
Numbers8:14 Oddeľ levítov spomedzi Izraelcov-- a tak levíti budú patriť mne."
Numbers8:15 Potom nech levíti vojdú obsluhovať svätostánok. Očisť ich a obetuj ako mávanú dávku--"
Numbers8:16 lebo sú mi odovzdaní ako dary spomedzi Izraelcov; vzal som si ich spomedzi Izraelcov namiesto všetkého prvorodeného-- čo otvára materský život."
Numbers8:17 Lebo mne patrí všetko prvorodené medzi Izraelcami - medzi ľuďmi i medzi zvieratami. Posvätil som si ich v ten deň-- keď som bil všetko prvorodené v Egypte."
Numbers8:18 Vzal som si levítov namiesto všetkých prvorodených medzi Izraelcami
Numbers8:19 a dal som ich ako dar Áronovi a jeho synom spomedzi Izraelcov-- aby vo svätostánku konali službu za Izraelcov-- aby konali obrad zmierenia za nich-- aby nenastala pohroma medzi Izraelcami-- keby sa priblížili k svätyni."
Numbers8:20 Mojžiš-- Áron a celý zbor Izraelcov urobili s levítmi tak-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi o levítoch:"
Numbers8:21 levíti sa zbavili hriechu-- oprali si rúcha a Áron ich obetoval ako mávanú dávku pred Hospodinom; Áron vykonal za nich obrad zmierenia-- aby ich očistil."
Numbers8:22 Potom levíti vošli konať službu vo svätostánku pred Áronom a pred jeho synmi. Ako prikázal Hospodin Mojžišovi o levítoch-- tak im urobili."
Numbers8:23 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers8:24 Toto bude platiť o levítoch: od dvadsaťpäťročného vyššie každý má vstúpiť do služby pri svätostánku.
Numbers8:25 Ale v päťdesiatich rokoch odíde zo služby a nebude ďalej slúžiť.
Numbers8:26 Nech posluhuje svojim bratom vo svätostánku-- keď budú konať službu-- avšak sám službu nebude vykonávať. Tak urob s levítmi-- čo sa týka ich povinností."
Numbers9:1 Hospodin hovoril Mojžišovi na Sinajskej púšti v prvom mesiaci druhého roku po ich vyjdení z Egypta:
Numbers9:2 Nech Izraelci slávia paschu v stanovený čas.
Numbers9:3 Slávte ju v jej určený čas: štrnásty deň toho istého mesiaca podvečer podľa všetkých ustanovení a predpisov.
Numbers9:4 Vtedy Mojžiš povedal Izraelcom-- aby slávili paschu."
Numbers9:5 A oni slávili paschu štrnásty deň prvého mesiaca podvečer na Sinajskej púšti. Izraelci konali všetko tak-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Numbers9:6 Bolo však niekoľko mužov znečistených ľudskou mŕtvolou-- ktorí v ten deň nemohli sláviť paschu; predstúpili teda v ten deň pred Mojžiša a pred Árona."
Numbers9:7 Mužovia povedali: Znečistení sme ľudskou mŕtvolou. Prečo by sme mali byť ukrátení a nemôžeme priniesť obetný dar Hospodinovi na určený čas uprostred Izraelcov?
Numbers9:8 Mojžiš im povedal: Postojte-- nech počujem-- čo vám prikáže Hospodin."
Numbers9:9 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers9:10 Povedz Izraelcom: Ak sa niekto z vašich potomkov poškvrnil mŕtvolou alebo je na ďalekej ceste-- nech len slávi paschu Hospodinovi!"
Numbers9:11 Nech ju slávia v štrnásty deň druhého mesiaca podvečer-- nech ju jedia s nekvasenými chlebmi a horkými bylinami."
Numbers9:12 Nech neponechajú z nej zvyšok do rána-- ani kosť nech na nej nezlomia; nech ju slávia podľa všetkých ustanovení paschy."
Numbers9:13 Kto je však čistý-- a nie je na ceste-- ale zanedbá slávenie paschy-- ten bude odstránený zo svojho ľudu-- lebo nepredložil obetný dar Hospodinovi v určený čas. Ten človek nech znáša následky svojho hriechu."
Numbers9:14 Ak sa zdržuje niekto medzi vami ako cudzinec a slávi paschu Hospodinovi-- nech ju slávi podľa ustanovenia paschy a podľa jej predpísaného poriadku. Nech platí u vás rovnaké ustanovenie pre cudzinca i pre domorodca."
Numbers9:15 V ten deň-- keď bol postavený príbytok-- oblak prikryl príbytok-- stánok svedectva; večer však a od večera do rána mal vzhľad ohňa."
Numbers9:16 Tak bývalo vždy: oblak ho zakrýval a v noci mal ohnivý vzhľad.
Numbers9:17 Kedykoľvek sa oblak zdvihol sponad stánku-- vydávali sa Izraelci na cestu; na mieste-- kde spočinul oblak-- tam sa utáborili."
Numbers9:18 Na pokyn Hospodinov sa Izraelci dávali na cestu a na pokyn Hospodinov sa utáborili; dokiaľ oblak spočíval nad príbytkom-- táborili."
Numbers9:19 Keď oblak dlhší čas spočíval na príbytku-- zachovávajúc nariadenie Hospodinovo-- Izraelci sa nevydávali na cestu."
Numbers9:20 Občas bol oblak niekoľko dní nad príbytkom. Na pokyn Hospodinov sa utáborili a na pokyn Hospodinov sa vydali na cestu.
Numbers9:21 Občas oblak ostal od večera do rána a ráno oblak vystúpil-- vtedy sa vydali na cestu; či to bolo vo dne alebo v noci-- keď oblak vystúpil-- vydali sa na cestu."
Numbers9:22 Či boli dva dni a či mesiac alebo dlhší čas-- keď oblak bol nad príbytkom a spočíval na ňom-- Izraelci táborili a nevydávali sa na cestu-- ale keď vystúpil-- vydali sa na cestu."
Numbers9:23 Na pokyn Hospodinov táborili a na pokyn Hospodinov sa vydávali na cestu; podľa rozkazu Hospodinovho prostredníctvom Mojžiša zachovávali nariadenie Hospodinovo.
Numbers10:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers10:2 Zhotov si dve strieborné trúby; zhotovíš ich z tepaného striebra a budú ti slúžiť na zvolávanie zboru i na povel k odchodu tábora.
Numbers10:3 Keď na ne zatrúbia-- zhromaždí sa k tebe celý tábor ku vchodu do svätostánku."
Numbers10:4 Ak zatrúbia na jednej-- zhromaždia sa k tebe kniežatá-- náčelníci tisícov Izraela."
Numbers10:5 Keď budete trúbiť na poplach-- vydajú sa na cestu tábory rozložené na východe."
Numbers10:6 Keď budete trúbiť na poplach druhý raz-- vydajú sa na cestu tábory rozložené na juhu. Nech trúbia na poplach-- keď sa budú mať vydať na cestu."
Numbers10:7 Keď budete zvolávať zhromaždenie-- zatrúbte-- ale netrúbte na poplach."
Numbers10:8 Áronovi synovia-- kňazi-- nech trúbia na tie trúby-- a nech vám je to večným ustanovením pre všetky pokolenia."
Numbers10:9 Ak vstúpite do vojny vo vašej krajine s nepriateľom-- ktorý vás utláča-- trúbte na poplach na trúby a Hospodin-- váš Boh-- sa na vás rozpomenie; budete zachránení od svojich nepriateľov."
Numbers10:10 Aj v deň svojej radosti-- i v ustanovené sviatky-- aj na začiatku svojich mesiacov budete trúbiť na trúby nad svojimi spaľovanými obeťami i nad svojimi obeťami spoločenstva. Budú vás pripomínať vášmu Bohu. Ja som Hospodin-- váš Boh."
Numbers10:11 Druhého roku-- druhého mesiaca-- dvadsiateho dňa toho mesiaca vystúpil oblak sponad príbytku svedectva."
Numbers10:12 Vtedy sa Izraelci vydali na cestu zo Sinajskej púšte jeden po druhom. Oblak spočinul na púšti Párán.
Numbers10:13 Vtedy sa vydali na cestu po prvý raz na pokyn Hospodinov prostredníctvom Mojžiša.
Numbers10:14 Na cestu sa ako prvá pohla zástava tábora Júdovho-- voj za vojom; nad jeho vojskom bol Nachšón-- syn Ammínádábov."
Numbers10:15 Nad vojskom kmeňa Jissácharovcov bol Netaneél-- syn Cúárov."
Numbers10:16 Nad vojskom Zebulúnovcov bol Elíáb-- syn Chélónov."
Numbers10:17 Keď bol príbytok rozobraný-- vydali sa na cestu Géršónovci a Meráríovci-- ktorí niesli príbytok."
Numbers10:18 Potom sa vydala na cestu zástava tábora Rúbenovho-- voj za vojom; nad jeho vojskom bol Elícúr-- syn Šedéúrov."
Numbers10:19 Nad vojskom kmeňa Šimeóncov bol Šelumíél-- syn Cúríšaddajov."
Numbers10:20 Nad vojskom kmeňa Gádovcov bol Eljásáf-- syn Deúélov."
Numbers10:21 Potom sa vydali na cestu Kehátovci-- ktorí niesli svätyňu-- a kým všetci do šli-- zatiaľ vystavili príbytok."
Numbers10:22 Potom sa vydala na cestu zástava tábora Efrajimcov-- voj za vojom; nad jeho vojskom bol Elíšámá-- syn Ammíhúdov."
Numbers10:23 Nad vojskom kmeňa Menaššeovcov bol Gamlíél-- syn Pedácúrov."
Numbers10:24 Nad vojskom Benjamíncov bol Abídán-- syn Gideóního."
Numbers10:25 Potom sa vydala na cestu zástava tábora Dánovcov-- voj za vojom-- ako zadný voj pre všetky tábory; nad jeho vojskom bol Achíezer-- syn Ammíšaddajov."
Numbers10:26 Nad vojskom kmeňa Ašérovcov bol Pagíél-- syn Ochránov;"
Numbers10:27 nad vojskom kmeňa Naftálíovcov bol Achíra-- syn Énánov."
Numbers10:28 Toto bol poriadok odchodu Izraelcov-- voj za vojom-- kedykoľvek sa vydávali na cestu."
Numbers10:29 Mojžiš povedal Chóbábovi-- synovi Midjánca Reúéla-- Mojžišovho svokra: My sa vydávame na cestu k miestu-- o ktorom Hospodin povedal: Dám vám ho! Poď s nami a budeme s tebou dobre nakladať-- lebo Hospodin zasľúbil Izraelu dobré."
Numbers10:30 On mu odpovedal: Nepôjdem-- ale pôjdem do svojej krajiny a ku svojmu príbuzenstvu."
Numbers10:31 Onen mu však povedal: Neopúšťaj nás-- prosím-- lebo ty vieš-- kde môžeme táboriť na púšti; budeš našimi očami."
Numbers10:32 Keď pôjdeš s nami a uskutoční sa dobro-- ktoré Hospodin učiní s nami-- aj my s tebou dobre naložíme."
Numbers10:33 Potom sa pohli z vrchu Hospodinovho na trojdennú cestu-- kým truhla zmluvy Hospodinovej šla tri dni cesty pred nimi-- aby im vyskúmala miesto na odpočinutie."
Numbers10:34 Hospodinov oblak bol nad nimi vo dne-- keď sa hýbali z tábora."
Numbers10:35 Kedykoľvek sa truhla hýbala z miesta-- Mojžiš hovoril: Povstaň-- ó Hospodine-- nech sa rozpŕchnu Tvoji nepriatelia a nech pred Tebou zutekajú-- čo Ťa nenávidia."
Numbers10:36 A keď ju zložili-- povedal: Navráť sa-- ó Hospodine-- k desaťtisícom tisícov Izraela."
Numbers11:1 Keď sa ľud nahlas žaloval Hospodinovi-- že sa mu zle vodí-- Hospodin to počul-- vzplanul hnevom-- vzbĺkol proti nim oheň Hospodinov a strávil koniec tábora."
Numbers11:2 Keď ľud kričal na Mojžiša-- Mojžiš sa modlil k Hospodinovi a oheň zhasol."
Numbers11:3 I pomenovali toto miesto Tabéra - lebo oheň Hospodinov sa rozhorel proti nim.
Numbers11:4 Pozbiehaného ľudu-- ktorý bol uprostred nich-- sa zmocnila náramná žiadostivosť. Izraelci znovu plakali a vraveli: Kto nás nakŕmi mäsom?"
Numbers11:5 Spomíname si na ryby-- ktoré sme jedávali v Egypte zadarmo-- na uhorky-- dyne-- pór-- cibuľu a na cesnak."
Numbers11:6 Avšak teraz vyschla naša sila-- nemáme nič pred očami okrem manny."
Numbers11:7 Manna bola ako koriandrové semeno a mala vzhľad bdéliovej živice.
Numbers11:8 Ľudia chodili hore-dolu-- zbierali ju a mleli na mlynčeku alebo tĺkli v mažiari-- varili v hrnci a pripravovali z nej koláče; mala chuť ako pečivo s olejom."
Numbers11:9 Keď v noci padala rosa na tábor-- padala naň manna."
Numbers11:10 Keď Mojžiš počul ľud plakať-- rodinu za rodinou-- každého pri vchode do jeho stanu-- veľmi vzbĺkol hnev Hospodinov; Mojžišovi sa to však nepáčilo."
Numbers11:11 Vtedy Mojžiš povedal Hospodinovi: Prečo zle nakladáš so svojím služobníkom a prečo som nenašiel milosť v Tvojich očiach-- že si uvalil na mňa ťarchu všetkého tohto ľudu?"
Numbers11:12 Či som ja počal všetok tento ľud? Alebo či som ho ja zrodil-- keď hovoríš: Ako pestún nosí dojča-- nes ho vo svojom náručí do krajiny-- ktorú som prísahou zasľúbil jeho otcom?"
Numbers11:13 Odkiaľ mám vziať mäso-- aby som mohol dať všetkému tomuto ľudu? Veď mi s plačom vravia: Daj sa nám najesť mäsa!"
Numbers11:14 Ja sám nevládzem znášať všetok tento ľud-- lebo mi je priťažký!"
Numbers11:15 Ak takto nakladáš so mnou-- tak ma celkom zabi-- ak som našiel milosť v Tvojich očiach-- nech nevidím svoje nešťastie."
Numbers11:16 Vtedy Hospodin riekol Mojžišovi: Zhromaždi mi sedemdesiat mužov zo starších Izraela-- o ktorých vieš-- že sú staršími ľudu a jeho hodnostármi-- a priveď ich k stánku stretania-- aby sa tam s tebou postavili."
Numbers11:17 Potom zostúpim-- budem sa tam s tebou zhovárať a vezmem niečo z ducha-- ktorý je na tebe-- a vložím ho na nich; i ponesú s tebou bremeno ľudu a nebudeš ho znášať sám."
Numbers11:18 Ľudu povedz: Posväťte sa na zajtrajšok. Budete jesť mäso-- lebo ste s plačom nahlas hovorili Hospodinovi: Kto nás nachová mäsom? Veď nám bolo dobre v Egypte. Hospodin vám dá mäsa a najete sa."
Numbers11:19 Nebudete jesť jeden deň-- alebo dva dni-- ani päť dní-- ani desať dní-- ani dvadsať dní--"
Numbers11:20 ale po celý mesiac-- kým ho nebudete mať vyše hlavy a nezhnusí sa vám-- lebo ste pohrdli Hospodinom-- ktorý je uprostred vás-- a s plačom ste hovorili pred Ním: Prečo sme vôbec vyšli z Egypta?"
Numbers11:21 Nato Mojžiš povedal: Šesťstotisíc peších má tento ľud-- uprostred ktorého som ja-- a Ty hovoríš: Dám im mäsa a budú jesť za mesiac!"
Numbers11:22 Či sa má pre nich pozabíjať drobné stádo alebo rožný dobytok-- aby im postačilo? Či sa majú pre nich pochytať všetky morské ryby-- aby im postačilo?"
Numbers11:23 Vtedy Hospodin riekol Mojžišovi: Či je ruka Hospodinova prikrátka? Teraz uvidíš-- či sa ti splní moje slovo-- alebo nie."
Numbers11:24 Vtedy Mojžiš vyšiel a vyrozprával ľudu slová Hospodinove; zhromaždil sedemdesiat mužov zo starších ľudu a postavil ich okolo stánku.
Numbers11:25 Potom Hospodin zostúpil v oblaku-- hovoril s ním-- vzal z ducha-- ktorý bol na ňom-- a dal ho na sedemdesiat mužov zo starších. Keď spočinul na nich duch-- ihneď prorokovali-- ale viackrát nie."
Numbers11:26 Avšak dvaja mužovia zostali v tábore - jeden sa volal Eldád a druhý Médád. Na nich spočinul duch-- lebo boli tiež zapísaní-- avšak nevyšli k stánku-- a tak prorokovali v tábore."
Numbers11:27 Tu pribehol istý mládenec a zvestoval Mojžišovi: Eldád a Médád prorokujú v tábore!
Numbers11:28 Vtedy odpovedal Józua-- syn Núnov-- ktorý posluhoval Mojžišovi od svojho mládeneckého veku: Pane môj-- Mojžiš-- zadrž ich!"
Numbers11:29 Avšak Mojžiš mu odpovedal: Ty žiarliš na mňa? Kiežby bol všetok Hospodinov ľud samí proroci; kiežby dal na nich Hospodin svojho ducha!
Numbers11:30 Potom sa Mojžiš vrátil do tábora i so staršími Izraela.
Numbers11:31 I strhol sa vietor od Hospodina-- privial prepelice od mora a vrhol ich na tábor-- asi na deň cesty sem a na deň cesty tam okolo tábora a na dva lakte od zeme."
Numbers11:32 Vtedy povstal všetok ľud-- celý deň a celú noc-- i celý ďalší deň zbierali prepelice; kto málo nazbieral-- nazbieral desať chómerov; porozkladali si ich okolo tábora."
Numbers11:33 Ešte mali mäso medzi zubami-- ešte ho ani nepožuli-- vzbĺkol hnev Hospodinov proti ľudu a Hospodin zasiahol ľudí veľmi veľkou ranou."
Numbers11:34 Preto tomu miestu dali meno Kibrót Hattaavá-- lebo tam pochovali ľud-- ktorý bol žiadostivý."
Numbers11:35 Z Kibrótu Hattaavá sa ľud vydal na cestu do Chacérótu a ostal v Chacéróte.
Numbers12:1 Vtedy Mária i Áron hovorili proti Mojžišovi pre Kúšijku-- ktorú si vzal za ženu."
Numbers12:2 Povedali totiž: Hovorí Hospodin len skrze Mojžiša-- a nehovorí aj skrze nás? Hospodin to počul."
Numbers12:3 Mojžiš bol omnoho pokornejší ako všetci ľudia na zemi.
Numbers12:4 Hospodin zrazu povedal Mojžišovi-- Áronovi a Márii: Vyjdite všetci traja ku svätostánku! A oni vyšli."
Numbers12:5 Potom Hospodin zostúpil v oblakovom stĺpe a zastal pri vchode do stánku. Keď zavolal Árona i Máriu-- obaja vyšli."
Numbers12:6 I riekol: Počujte moje slová: Ak budete mať medzi sebou proroka-- dám sa mu poznať vo videní-- prehovorím vo sne k nemu."
Numbers12:7 Avšak môj služobník Mojžiš nie je taký: je dôverníkom celého môjho domu.
Numbers12:8 Zhováram sa s ním zoči-voči a vo videní-- nie v záhadách-- môže uzrieť podobu Hospodinovu. Ako to-- že ste sa nebáli hovoriť proti môjmu služobníkovi Mojžišovi?"
Numbers12:9 Hnev Hospodinov vzbĺkol proti nim-- a odišiel."
Numbers12:10 Keď ustúpil oblak od stánku-- ajhľa: Mária bola malomocná ako sneh. Áron sa obrátil k Márii-- a hľa: bola malomocná."
Numbers12:11 Vtedy Áron povedal Mojžišovi: Ó-- pane-- neuvaľuj na nás pokutu za hriech-- ktorého sme sa neuvážene dopustili."
Numbers12:12 Nech nie je ona-- prosím-- ako mŕtvo narodený plod-- ktorý má polovicu svojho tela v rozklade-- keď vychádza zo života svojej matky."
Numbers12:13 Vtedy Mojžiš volal k Hospodinovi: Nieže-- prosím; uzdrav ju!"
Numbers12:14 Hospodin riekol Mojžišovi: Keby jej otec napľul do tváre-- nemusela by sa sedem dní hanbiť? Nech sa zatvorí na sedem dní mimo tábora-- a potom nech ju privedú."
Numbers12:15 Vtedy zatvorili Máriu mimo tábora na sedem dní. Ľud sa nevydal na cestu-- kým Máriu nepriviedli."
Numbers12:16 Potom sa ľud vydal na cestu do Chacérotu a táboril na Páránskej púšti.
Numbers13:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers13:2 Pošli mužov preskúmať Kanaán-- ktorý dám Izraelcom. Pošlite po jednom mužovi z každého otcovského kmeňa. Nech je každý z nich kniežaťom."
Numbers13:3 Mojžiš ich poslal z Páránskej púšte na pokyn Hospodinov. Všetci mužovia boli náčelníkmi Izraelcov.
Numbers13:4 Ich mená sú: z kmeňa Rúben Šammúa-- syn Zakkúrov;"
Numbers13:5 z kmeňa Šimeón Šáfát-- syn Chórího;"
Numbers13:6 z kmeňa Júda Káléb-- syn Jefunneho;"
Numbers13:7 z kmeňa Jissáchár Jigál-- syn Jozefov;"
Numbers13:8 z kmeňa Efrajim Hóšéa-- syn Núnov;"
Numbers13:9 z kmeňa Benjamín Paltí-- syn Ráfúov;"
Numbers13:10 z kmeňa Zebulún Gaddíél-- syn Sódíov;"
Numbers13:11 z kmeňa Jozef: z kmeňa Menašše Gaddí-- syn Súsíov;"
Numbers13:12 z kmeňa Dán Amíél-- syn Gemallíov;"
Numbers13:13 z kmeňa Ašér Setúr-- syn Micháélov;"
Numbers13:14 z kmeňa Naftálí Nachbí-- syn Vofsíov;"
Numbers13:15 z kmeňa Gád Geúél-- syn Máchíov."
Numbers13:16 Toto sú mená mužov-- ktorých poslal Mojžiš preskúmať krajinu. Vtedy Mojžiš premenoval Hóšeu-- syna Núnovho-- na Józuu."
Numbers13:17 Keď ich Mojžiš posielal preskúmať Kanaán-- povedal im: Vystúpte do Negebu-- potom vystúpte na pohorie"
Numbers13:18 a obzrite si krajinu-- aká je-- i ľud-- ktorý ju obýva-- či je silný a či slabý-- či ho je málo a či mnoho;"
Numbers13:19 aká je krajina-- v ktorej býva-- či v táboroch či v pevnostiach;"
Numbers13:20 aká je tam pôda-- žírna alebo planá-- či sú v nej stromy alebo nie. Vzmužte sa a vezmite z plodín krajiny! Bolo to v období-- keď dozrievalo skoré hrozno."
Numbers13:21 Vystúpili a preskúmali krajinu od púšte Cín až po Rechób-- smerom k Chamatu."
Numbers13:22 Vystúpili do Negebu-- prišli do Chebrónu-- a tam bol Achíman-- Šéšaj a Talmaj-- potomkovia Anákovi. Chebrón bol vystavený sedem rokov pred egyptským Cóanom."
Numbers13:23 Keď prišli k údoliu Eškól-- odťali tam letorast s hroznovým strapcom a niesli ho dvaja na drúku; niesli i niekoľko granátových jabĺk a niekoľko fíg."
Numbers13:24 Toto miesto sa volalo Nachal-Eškól - pre strapec-- ktorý tam Izraelci odrezali."
Numbers13:25 Po štyridsiatich dňoch sa vrátili z prieskumu krajiny.
Numbers13:26 Šli-- až prišli k Mojžišovi a Áronovi i k celému zboru Izraelcov-- na púšť Párán do Kádeša; podali im i celému zboru správu a ukázali im ovocie krajiny."
Numbers13:27 A rozpovedali mu: Prišli sme do krajiny-- do ktorej si nás poslal. Naozaj oplýva mliekom a medom. Toto je jej ovocie."
Numbers13:28 Ibaže ľud-- ktorý obýva krajinu-- je mocný a mestá má opevnené a veľmi veľké. Ba aj potomkov Anákových sme tam videli!"
Numbers13:29 Amalekijci bývajú v kraji Negeb; Chetejci-- Jebúsejci a Amorejci bývajú na pohorí a Kanaánci bývajú pri mori a pri brehu Jordánu."
Numbers13:30 Avšak Káléb utišoval ľud-- reptajúci proti Mojžišovi-- a hovoril: Smelo vystúpme hore a zaberme krajinu-- lebo ju určite premôžeme."
Numbers13:31 No mužovia-- ktorí s ním vystúpili hore-- hovorili: Nemôžeme vystúpiť hore k ľudu-- lebo je mocnejší ako my."
Numbers13:32 A pustili medzi Izraelcov zlý chýr o krajine-- ktorú preskúmali: Krajina-- ktorou sme prešli-- aby sme ju preskúmali-- je krajina-- ktorá zožiera svojich obyvateľov-- a všetok ľud-- ktorý sme v nej videli-- je obrovského vzrastu."
Numbers13:33 Tam sme videli obrov-- Anákovcov z obrov-- pripadali sme si vo vlastných očiach ako kobylky a takými sme sa zdali aj im."
Numbers14:1 Vtedy celý zbor začal hlasno nariekať-- ľud plakal tej noci."
Numbers14:2 Proti Mojžišovi a Áronovi reptali všetci Izraelci a celý tábor im hovoril: Kiežby sme boli pomreli v Egypte alebo na tejto púšti; kiežby sme boli pomreli!
Numbers14:3 Prečo nás vedie Hospodin do tejto krajiny? Aby sme padli mečom a aby sa naše ženy a deti stali korisťou? Nebolo by pre nás lepšie vrátiť sa do Egypta?
Numbers14:4 A jeden druhému hovorili: Ustanovme si vodcu a vráťme sa do Egypta!
Numbers14:5 Vtedy Áron i Mojžiš padli na tvár pred celým zhromaždením zboru Izraelcov.
Numbers14:6 Avšak Józua-- syn Núnov-- a Káléb-- syn Jefunneho-- z vyzvedačov-- ktorí preskúmali krajinu-- si roztrhli rúcha"
Numbers14:7 a vraveli celému zboru Izraelcov: Krajina-- ktorú sme prešli-- aby sme ju preskúmali-- je mimoriadne dobrá krajina!"
Numbers14:8 Ak bude mať Hospodin v nás záľubu-- dovedie nás do tejto krajiny a dá nám ju - krajinu-- ktorá oplýva mliekom a medom."
Numbers14:9 Len sa nebúrte proti Hospodinovi! A nebojte sa ľudu krajiny-- lebo bude naším chlebom. Odišla od nich ochrana-- ale s nami je Hospodin. Nebojte sa ich!"
Numbers14:10 Keď celý zbor hovoril-- že ich treba ukameňovať-- ukázala sa všetkým Izraelcom sláva Hospodinova vo svätostánku."
Numbers14:11 Hospodin riekol Mojžišovi: Dokedy ma bude tento ľud zavrhovať a dokedy mi nebude veriť napriek všetkým znameniam-- ktoré som učinil uprostred neho?"
Numbers14:12 Raním ho morom a vyhubím ho-- teba však urobím väčším a mocnejším národom-- ako je on."
Numbers14:13 Avšak Mojžiš povedal Hospodinovi: Ale Egypťania počujú-- že si svojou silou vyviedol tento ľud spomedzi nich--"
Numbers14:14 a povedia to obyvateľom tejto krajiny. Veď počuli-- že Ty-- Hospodine-- si uprostred tohto ľudu-- že Ty-- Hospodine-- dal si sa vidieť zoči-voči-- že Tvoj oblak stojí nad ním-- a že v oblakovom stĺpe kráčaš pred ním vo dne a v ohnivom stĺpe v noci."
Numbers14:15 Ak tento ľud do jedného usmrtíš-- povedia národy-- ktoré počuli zvesť o Tebe:"
Numbers14:16 Pretože Hospodin nevládal uviesť tento ľud do krajiny-- ktorú mu prísahou zasľúbil-- zničil ho na púšti."
Numbers14:17 Ale teraz nech sa dokáže veľká sila Pánova-- ako si hovoril:"
Numbers14:18 Hospodin je dlho zhovievajúci a hojný v milosti-- On odpúšťa neprávosť a priestupok-- ale nenecháva bez trestu-- avšak trestá neprávosť otcov na synoch do tretieho i štvrtého pokolenia."
Numbers14:19 Odpusť-- prosím-- neprávosť svojho ľudu podľa svojho veľkého milosrdenstva-- ako si odpúšťal tomuto ľudu od Egypta až sem."
Numbers14:20 Vtedy riekol Hospodin: Odpustil som podľa tvojich slov!
Numbers14:21 Avšak akože žijem a akože celá zem bude plná slávy Hospodinovej--"
Numbers14:22 nikto z mužov-- ktorí videli moju slávu a moje znamenia-- ktoré som konal v Egypte i na púšti-- a pokúšali ma už desaťkrát-- a nechceli počúvať môj hlas--"
Numbers14:23 neuvidí tú krajinu-- ktorú som prísahou zasľúbil ich otcom; neuvidí ju nikto-- kto mnou opovrhuje."
Numbers14:24 Avšak svojho služobníka Káléba-- pretože v ňom bol iný duch a dokonale sa ma verne pridŕžal-- uvediem do krajiny-- do ktorej vošiel-- a jeho potomstvo ju dostane do vlastníctva."
Numbers14:25 Keďže teda Amalekijci a Kanaánci bývajú v údolí-- zajtra sa obráťte a vydajte sa na cestu púšťou k Červenému moru!"
Numbers14:26 Nato hovoril Hospodin Mojžišovi a Áronovi:
Numbers14:27 Dokedy bude tento zlý zbor reptať proti mne? Počul som reptanie Izraelcov-- ktoré vznášajú proti mne."
Numbers14:28 Povedz im: Akože ja žijem - to je výrok Hospodinov - urobím vám tak-- ako ste verejne predo mnou hovorili."
Numbers14:29 Na tejto púšti popadajú vaše mŕtvoly-- a to celý počet všetkých vašich spočítaných od dvadsaťročných vyššie-- ktorí reptali proti mne."
Numbers14:30 Nevojdete do krajiny-- kvôli ktorej som zdvihol svoju ruku k prísahe-- že vás tam usadím - okrem Káléba-- syna Jefunneho-- a Józuu-- syna Núnovho."
Numbers14:31 Avšak vaše deti-- o ktorých ste povedali-- že budú korisťou-- tie dovediem-- a ony spoznajú krajinu-- ktorou ste pohrdli."
Numbers14:32 Vaše mŕtvoly popadajú na tejto púšti.
Numbers14:33 Vaši synovia budú pastiermi na púšti štyridsať rokov a budú pykať za vašu smilnú neveru-- kým všetky vaše mŕtvoly nepopadajú na púšti."
Numbers14:34 Ako ste za štyridsať dní preskúmavali krajinu-- počítajúc deň za rok-- štyridsať rokov budete pykať za svoje neprávosti a poznáte moju nemilosť."
Numbers14:35 Ja-- Hospodin-- som hovoril-- že takto vykonám tomuto celému zlému zboru-- ktorý sa spolčil proti mne: Na tejto púšti pohynú a tu pomrú."
Numbers14:36 Mužovia-- ktorých Mojžiš poslal preskúmať krajinu a ktorí po návrate popudili k reptaniu celý zbor-- pretože rozšírili zlý chýr o krajine--"
Numbers14:37 tí mužovia-- ktorí rozšírili zlý chýr o krajine-- zomreli na porážku pred Hospodinom."
Numbers14:38 Avšak Józua-- syn Núnov-- a Káléb-- syn Jefunneho-- zostali nažive spomedzi mužov-- ktorí odišli preskúmať krajinu."
Numbers14:39 Potom Mojžiš povedal tieto slová všetkým Izraelcom a ľud sa veľmi zarmútil.
Numbers14:40 Zavčasu ráno vstali-- vystúpili na temeno vrchu a hovorili: Hľa-- tu sme a vystupujeme na miesto-- o ktorom hovoril Hospodin-- lebo sme sa prehrešili."
Numbers14:41 Vtedy povedal Mojžiš: Prečo prestupujete rozkaz Hospodinov? Nepodarí sa to...!
Numbers14:42 Nevystupujte ta-- lebo Hospodin nie je vo vašom strede; inak utrpíte porážku pred svojimi nepriateľmi!"
Numbers14:43 Veď tam pred vami sú Amalekijci a Kanaánci-- a vy padnete mečom-- pretože ste sa odvrátili od Hospodina; Hospodin nebude s vami!"
Numbers14:44 Keď si predsa trúfali vystúpiť na temeno vrchu-- truhla zmluvy Hospodinovej ani Mojžiš sa nepohli zo stredu tábora."
Numbers14:45 Amalekijci a Kanaánci-- ktorí bývali na pohorí-- zostúpili-- porazili ich a rozháňali až po Chormu."
Numbers15:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers15:2 Povedz Izraelcom: Keď prídete do krajiny-- kde budete prebývať a ktorú vám dávam--"
Numbers15:3 a keď pripravíte Hospodinovi ohňovú obeť-- spaľovanú alebo zábitnú obeť na splnenie zvláštneho sľubu-- alebo ako dobrovoľný dar-- alebo pri svojich sviatkoch-- keď pripravíte príjemnú vôňu Hospodinovi z hovädzieho dobytka alebo z oviec--"
Numbers15:4 nech predloží ten-- ktorý obetuje svoj obetný dar Hospodinovi-- ako pokrmovú obeť desatinu éfy jemnej múky zamiesenej štvrtinou hínu oleja."
Numbers15:5 Na úliatbu priprav štvrtinu hínu vína k spaľovanej alebo zábitnej obeti ku každému baránkovi;
Numbers15:6 alebo k baranovi priprav ako pokrmovú obeť dve desatiny éfy jemnej múky zamiesenej tretinou hínu oleja.
Numbers15:7 Predlož tretinu hínu vína k úliatbe na príjemnú vôňu Hospodinovi.
Numbers15:8 Keď budeš pripravovať kus dobytka na spaľovanú alebo zábitnú obeť na splnenie sľubu alebo na obeť spoločenstva Hospodinovi--"
Numbers15:9 tak s býčkom predlož ako pokrmovú obeť tri desatiny éfy jemnej múky zamiesenej polovicou hínu oleja--"
Numbers15:10 a ako nápojovú obeť predlož pol hínu vína ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi.
Numbers15:11 Tak nech urobia s každým býkom-- alebo s každým baranom-- alebo s jahňaťom-- alebo s kozľaťom."
Numbers15:12 Podľa počtu obetí má byť aj počet pokrmových a nápojových obetí.
Numbers15:13 Každý domorodec nech ich tak pripravuje-- keď bude predkladať ohňovú obeť na príjemnú vôňu Hospodinovi."
Numbers15:14 Ak sa bude medzi vami zdržiavať cudzinec-- alebo ktokoľvek bude vo vašich budúcich pokoleniach medzi vami-- a bude chcieť pripraviť ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi - ako budete robiť vy-- nech robia aj oni."
Numbers15:15 Rovnaké ustanovenie nech je v zbore pre vás i pre cudzinca-- ktorý sa zdržuje medzi vami. Bude to večné ustanovenie pre vaše budúce pokolenia: ako pre vás-- tak aj pre cudzinca pred Hospodinom."
Numbers15:16 Jeden zákon a jeden právny predpis bude pre vás i pre cudzinca-- ktorý sa zdržiava medzi vami."
Numbers15:17 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers15:18 Hovor s Izraelcami a povedz im: Keď vojdete do krajiny-- do ktorej vás vediem--"
Numbers15:19 a budete jesť z chleba krajiny-- prinášajte pozdvihovanú dávku Hospodinovi:"
Numbers15:20 Ako prvotinu svojho cesta obetujte koláč ako pozdvihovanú dávku; obetujte tak ako pozdvihovanú dávku z holohumnice.
Numbers15:21 Z prvotín svojho cesta budete odovzdávať Hospodinovi pozdvihovanú dávku vo svojich budúcich pokoleniach.
Numbers15:22 Keby ste však pre poblúdenie všetky tieto príkazy-- o ktorých hovoril Hospodin Mojžišovi-- nevyplnili--"
Numbers15:23 všetko-- čo vám prikázal Hospodin prostredníctvom Mojžiša odo dňa-- keď Hospodin dal príkaz vám a potom pre všetky vaše pokolenia -"
Numbers15:24 ak sa niečo mylné urobilo bez vedomia zboru-- celý zbor má pripraviť jedného junčeka na spaľovanú obeť príjemnej vône Hospodinovi a jej príslušnú pokrmovú obeť i úliatbu podľa predpisu-- i jedného kozla na obeť za hriech."
Numbers15:25 Nech kňaz vykoná obrad zmierenia za celý zbor Izraelcov a bude im odpustené-- lebo to bolo poblúdenie a oni priniesli ako svoj obetný dar ohňovú obeť Hospodinovi a svoju obeť za hriech pred Hospodinom za svoje poblúdenie."
Numbers15:26 Tak bude odpustené celému zboru Izraelcov i cudzincovi-- ktorý sa zdržuje medzi nimi-- lebo celý ľud má účasť na poblúdení."
Numbers15:27 Ak sa však niektorá osoba z poblúdenia prehreší-- nech predloží jednoročnú kozu ako obeť za hriech."
Numbers15:28 Kňaz nech vykoná obrad zmierenia za hriech za toho-- kto sa z poblúdenia prehrešil pred Hospodinom-- aby získal pre neho zmierenie; tak mu bude odpustené."
Numbers15:29 Rovnaký zákon budete mať pre domorodca medzi Izraelcami i pre cudzinca-- ktorý sa zdržuje vo vašom strede-- pre toho-- kto vykoná niečo z poblúdenia."
Numbers15:30 Osoba-- ktorá úmyselne spáchala niečo - a to z domorodcov i z cudzincov - zhanobila Hospodina; nech je vyhubená spomedzi príslušníkov svojho ľudu--"
Numbers15:31 lebo pohrdla slovom Hospodinovým a porušila Jeho prikázania; tá osoba nech je určite vyhubená; ponesie svoju neprávosť.
Numbers15:32 Keď boli Izraelci na púšti-- našli človeka-- ktorý v deň sviatočného odpočinku zbieral drevo."
Numbers15:33 Tí-- čo ho našli zbierať drevo-- priviedli ho k Mojžišovi-- Áronovi a k celému zboru."
Numbers15:34 Dali ho do väzenia-- lebo sa nevedelo-- ako sa s ním naloží."
Numbers15:35 Vtedy Hospodin hovoril Mojžišovi: Ten muž má byť vydaný na smrť! Nech ho celý zbor ukameňuje vonku za táborom.
Numbers15:36 Celý zbor ho vyviedol von za tábor; ukameňovali ho a zomrel-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Numbers15:37 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers15:38 Povedz Izraelcom-- nech si zhotovujú strapce na okraje svojich šiat po všetky pokolenia a nech dajú na okrajové strapce purpurovomodrú šnúrku."
Numbers15:39 Strapce nech vám slúžia na to-- aby ste sa - kedykoľvek sa na ne pozriete - rozpomenuli na všetky príkazy Hospodinove-- aby ste ich plnili a nechodili za žiadosťami svojho srdca-- ani svojich očí-- ktoré by vás zaviedli k smilnej nevere--"
Numbers15:40 aby ste si pripomínali a plnili všetky moje príkazy a aby ste boli svätými pre svojho Boha.
Numbers15:41 Ja som Hospodin-- váš Boh-- ktorý som vás vyviedol z Egypta-- aby som sa stal vaším Bohom. Ja som Hospodin-- váš Boh."
Numbers16:1 Vtedy Kórach-- syn Jischára-- syna Kehátovho-- syna Lévího pribral Dátána a Abíráma-- synov Elíábových-- i Óna-- syna Peletovho-- synov Rúbenových--"
Numbers16:2 a povstali proti Mojžišovi i s dvestopäťdesiatimi mužmi z Izraelcov-- kniežatami zboru-- vyvolenými zboru-- mužmi zvučného mena."
Numbers16:3 Keď sa zhromaždili proti Mojžišovi a Áronovi-- povedali: Zašli ste priďaleko! Veď celý zbor-- všetci sú svätí a uprostred nich je Hospodin! Prečo sa teda povyšujete nad zbor Hospodinov?"
Numbers16:4 Keď to Mojžiš počul-- padol na tvár"
Numbers16:5 a povedal Kórachovi i celej jeho skupine: Ráno ukáže Hospodin-- kto je Jeho-- kto je svätý a komu dovolí priblížiť sa k Nemu. Lebo koho si vyvolí-- ten sa môže priblížiť k Nemu."
Numbers16:6 Toto urobte: Vezmite si misy na uhlíky - Kórach i celá jeho skupina -
Numbers16:7 a dajte do nich oheň; zajtra položte na ne kadidlo pred Hospodinom-- a svätý bude ten-- koho si vyvolí Hospodin. To je už primnoho od vás-- Lévíjci!"
Numbers16:8 Potom povedal Mojžiš Kórachovi: Počujte-- Lévíjci!"
Numbers16:9 Či vám je málo-- že vás Boh Izraela oddelil od zboru Izraela-- keď vás pripustil k sebe vykonávať službu v Hospodinovom príbytku-- stáť pred zborom a slúžiť Mu?"
Numbers16:10 A pripustil ťa blízko k sebe-- i všetkých tvojich bratov Lévíjcov s tebou-- a vy sa dožadujete aj kňazského úradu!"
Numbers16:11 A tak ty i celá tvoja skupina ste sa spolčili proti Hospodinovi. Čo je Áron-- že reptáte proti nemu?"
Numbers16:12 Mojžiš dal zavolať Dátána i Abíráma-- synov Elíábových; oni odpovedali: Nejdeme."
Numbers16:13 Či je to primálo-- že si nás vyviedol z krajiny-- oplývajúcej mliekom a medom-- aby si nás usmrtil na púšti? Ešte aj panovať chceš nad nami?"
Numbers16:14 Veru si nás nevoviedol do krajiny-- oplývajúcej mliekom a medom-- ani si nám nedal do vlastníctva polia a vinice. Či chceš vyklať oči tým mužom? Nejdeme!"
Numbers16:15 Vtedy Mojžiš vzbĺkol veľkým hnevom a povedal Hospodinovi: Nedbaj na ich obeť! Nevzal som od nich jediného osla-- ani som nikomu z nich neurobil nič zlé!"
Numbers16:16 Potom povedal Mojžiš Kórachovi: Zajtra buďte pred Hospodinom-- ty i celá tvoja skupina: ty-- oni i Áron!"
Numbers16:17 Vezmite si každý svoje misy na uhlíky-- dajte na ne kadidlo a predložte pred Hospodina každý svoju misu na uhlíky - teda dvestopäťdesiat mís na uhlíky - i ty-- i Áron-- každý svoju misu na uhlíky."
Numbers16:18 Vtedy vzal každý svoje misy na uhlíky-- dali na ne oheň-- položili na ne kadidlo a zastali pri vchode do svätostánku i s Mojžišom a Áronom."
Numbers16:19 Keď Kórach zhromaždil proti nim celú skupinu ku vchodu do svätostánku-- ukázala sa sláva Hospodinova celému zboru."
Numbers16:20 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers16:21 Oddeľte sa zo stredu tejto skupiny a v okamihu ich zničím!
Numbers16:22 Vtedy padli na tvár a povedali: Bože-- Bože duchov-- ktorí obživujú každé telo-- jeden človek sa prehrešil-- a Ty sa hneváš na celý zbor?"
Numbers16:23 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers16:24 Povedz celému zboru: Vzdiaľte sa z okolia príbytku Kóracha-- Dátána a Abíráma!"
Numbers16:25 Mojžiš vstal-- šiel k Dátánovi a Abírámovi a za ním išli starší Izraela."
Numbers16:26 I prehovoril k zboru takto: Nože sa vzdiaľte od stanov týchto bezbožných mužov-- ani sa nedotýkajte ničoho-- čo im patrí-- aby ste neboli postihnutí pre všetky ich hriechy."
Numbers16:27 Vtedy sa vzdialili z okolia príbytku Kóracha-- Dátána a Abíráma. Dátán a Abírám vyšli a postavili sa do vchodu svojich stanov-- aj ich ženy-- aj ich synovia-- aj ich deti."
Numbers16:28 Vtedy Mojžiš povedal: Podľa tohto poznáte-- že ma Hospodin poslal vykonať všetky tieto skutky a že to nerobím sám od seba:"
Numbers16:29 Ak títo zomrú prirodzenou smrťou všetkých ľudí a ak ich postihne navštívenie-- čo postihuje iných ľudí-- tak ma Hospodin neposlal."
Numbers16:30 Ak však Hospodin stvorí niečo zvláštne-- ak zem roztvorí svoje ústa a pohltí ich i všetko-- čo im patrí-- a ak zostúpia zaživa do podsvetia-- vtedy spoznáte-- že títo mužovia pohrdli Hospodinom."
Numbers16:31 Keď dohovoril tieto slová-- rozostúpila sa zem pod nimi;"
Numbers16:32 zem otvorila svoje ústa a pohltila ich-- aj ich domy-- i všetkých ľudí-- ktorí patrili ku Kórachovi-- i všetok ich majetok."
Numbers16:33 Tak zostúpili oni i všetci-- ktorí patrili k nim-- zaživa do podsvetia-- zem ich prikryla a stratili sa zo zboru."
Numbers16:34 Avšak celý Izrael okolo nich sa na ich krik rozutekal-- lebo hovoril: Len aby aj nás nepohltila zem...!"
Numbers16:35 Potom vyšľahol oheň od Hospodina a strávil tých dvestopäťdesiat mužov-- ktorí predložili kadidlo."
Numbers17:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers17:2 Povedz Eleázárovi-- synovi kňaza Árona-- aby pozbieral misy na uhlíky z pohoreniska-- lebo sú posvätné-- a potom porozsýpaj oheň."
Numbers17:3 Sú to misy na uhlíky tých hriešnikov-- ktorí zhrešili proti svojim životom; nech urobia z nich tepané plechy na pokrytie oltára-- lebo ich predložili pred Hospodina a posvätili ich; nech budú pre Izraelcov znamením!"
Numbers17:4 Vtedy vzal kňaz Eleázár medené misy na uhlíky-- ktoré predložili tí-- čo boli spálení; i roztepali ich na plechy na pokrytie oltára -"
Numbers17:5 ako pamätné znamenie Izraelcom-- aby sa nikto cudzí-- kto nepochádza z potomkov rodu Áronovho-- nepriblížil a nezapálil kadidlo pred Hospodinom-- aby nepochodil ako Kórach a jeho skupina-- ako mu povedal Hospodin prostredníctvom Mojžiša."
Numbers17:6 Na druhý deň celý zbor Izraelcov reptal na Mojžiša a Árona: Vy usmrcujete ľud Hospodinov!
Numbers17:7 Keď sa zhromaždil zbor proti Mojžišovi a Áronovi a obrátil sa ku svätostánku-- ajhľa-- pokryl ho oblak a ukázala sa sláva Hospodinova;"
Numbers17:8 Mojžiš i Áron prišli pred svätostánok.
Numbers17:9 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers17:10 Vzdiaľte sa zo stredu tohto zboru-- a zničím ho v okamihu! Ale oni padli na tváre."
Numbers17:11 Mojžiš povedal Áronovi: Vezmi misu na uhlíky-- daj na ňu oheň z oltára a polož kadidlo-- choď rýchlo k zboru a vykonaj obrad zmierenia zaň-- lebo vyšľahol hnev spred Hospodina-- pohroma sa začala."
Numbers17:12 I vzal to Áron tak-- ako mu hovoril Mojžiš-- a utekal zo stredu zboru-- a hľa-- pohroma v ľude sa začala! Položil teda kadidlo a vykonal obrad zmierenia za ľud."
Numbers17:13 Postavil sa medzi mŕtvych a živých a pohroma prestala.
Numbers17:14 Onou pohromou bolo usmrtených štrnásťtisíc sedemsto - okrem tých-- čo pomreli pre Kóracha."
Numbers17:15 Potom sa vrátil Áron k Mojžišovi ku vchodu do svätostánku a pohroma prestala.
Numbers17:16 Hospodin povedal Mojžišovi:
Numbers17:17 Hovor s Izraelcami a vezmi od nich po jednej palici z každej rodiny; dvanásť palíc-- od každého kniežaťa za jeho rodinu po jednej; napíš meno každého na jeho palicu."
Numbers17:18 Áronovo meno napíš na Lévího palicu-- lebo jedna palica pripadne na jedného náčelníka rodiny."
Numbers17:19 Zlož ich do svätostánku pred svedectvo-- kde sa stretám s vami."
Numbers17:20 Palica muža-- ktorého si vyvolím-- vypučí-- a tak utíšim reptanie Izraelcov-- ktoré vzniesli proti vám."
Numbers17:21 Mojžiš hovoril s Izraelcami a všetky ich kniežatá mu dali dvanásť palíc-- po jednej palici na jedno knieža-- podľa svojich rodín. Áronova palica bola uprostred ich palíc."
Numbers17:22 Potom Mojžiš uložil palice pred Hospodinom v stánku svedectva.
Numbers17:23 Na druhý deň prišiel Mojžiš do stánku svedectva-- a hľa: Áronova palica vypučala za dom Lévího-- vydala puky-- zakvitla a zarodila mandle."
Numbers17:24 Mojžiš vyniesol všetky palice spred Hospodina ku všetkým Izraelcom-- takže to videli-- a každý si vzal svoju palicu."
Numbers17:25 Vtedy povedal Hospodin Mojžišovi: Áronovu palicu vráť pred svedectvo-- aby sa zachovala na znamenie pre odbojníkov-- aby prestalo ich reptanie predo mnou-- a tak nezomrú!"
Numbers17:26 Mojžiš urobil-- ako mu prikázal Hospodin. Tak urobil."
Numbers17:27 I dohovárali Izraelci Mojžišovi: Hľa-- mrieme-- hynieme-- všetci zahynieme...!"
Numbers17:28 Každý-- kto sa blíži-- kto sa blíži k stánku Hospodinovmu-- zomiera. Či úplne vyhynieme?"
Numbers18:1 Hospodin povedal Áronovi: Ty-- tvoji synovia i dom tvojho otca s tebou budete niesť vinu súvisiacu so svätyňou. Teda ty i tvoji synovia s tebou budete niesť vinu súvisiacu s vaším kňazstvom."
Numbers18:2 So sebou priveď aj svojich bratov z kmeňa Lévího-- z kmeňa tvojho otca. Nech sa pripoja k tebe a posluhujú ti. Ty i tvoji synovia s tebou budete pred stánkom svedectva."
Numbers18:3 Oni nech konajú službu tebe i pri celom stánku. Avšak k nádobám svätyne a k oltáru nech sa nepriblížia-- aby nepomreli ani oni ani vy."
Numbers18:4 To znamená-- že sa pripoja k tebe a budú vykonávať službu pri svätostánku-- všetku službu pri stánku. Avšak cudzí sa k vám nepriblíži."
Numbers18:5 Budete konať službu pri svätyni i službu pri oltári-- aby viac nevznikol hnev proti Izraelcom."
Numbers18:6 Ajhľa-- vzal som tvojich bratov levítov ako dar pre vás-- ako takých-- ktorí sú daní Hospodinovi-- aby vykonávali službu vo svätostánku."
Numbers18:7 Avšak ty i tvoji synovia s tebou dbajte na svoje kňazstvo vo všetkom-- čo sa týka oltára i toho-- čo je vnútri za oponou-- a tak konajte službu. Ako darovanú službu vám dávam váš kňazský úrad. Cudzí však-- kto by pristúpil-- nech bude vydaný na smrť."
Numbers18:8 Hospodin hovoril Áronovi: Hľa-- ja som ti dal na starosť moje pozdvihované dávky zo všetkých posvätných darov Izraelcov; tebe som ich dal i tvojim synom za podiel ako večné ustanovenie."
Numbers18:9 Toto ti bude patriť zo svätosvätých vecí-- ktoré neprídu na oheň: každý ich obetný dar z každej ich pokrmovej obete-- z každej ich obete za hriech i z ich obete zadosťučinenia za vinu-- ktoré mi dajú ako náhradu; nech je to svätosväté tebe i tvojim synom."
Numbers18:10 Na svätosvätom mieste to jedzte; každý muž to môže jesť. Nech ti je to svätosväté.
Numbers18:11 Toto bude tvoje: pozdvihované dávky z ich darov-- zo všetkých mávaných dávok Izraelcov; dal som ich tebe-- tvojim synom i tvojim dcéram s tebou ako večné ustanovenie. Každý čistý v tvojom dome to smie jesť."
Numbers18:12 Všetok najlepší olej i všetok najlepší mušt-- obilie-- ich prvotiny-- ktoré dávajú Hospodinovi-- dal som tebe."
Numbers18:13 Prvé ovocie zo všetkého v ich krajine-- čo donesú Hospodinovi-- bude patriť tebe; každý čistý v tvojom dome to smie jesť."
Numbers18:14 Všetko kliatbe podrobené bude tvoje.
Numbers18:15 Všetko-- čo otvára materinský život všetkého živého-- živého z ľudí i zo zvierat-- a čo prinesú Hospodinovi-- bude tvoje-- avšak prvorodené z ľudí musíš určite vykúpiť-- i prvorodené z nečistého dobytka musíš vykúpiť."
Numbers18:16 To-- čo má byť vykúpené-- máš vykúpiť ako jednomesačné podľa svojho ocenenia piatimi šekelmi striebra podľa šekela svätyne; ten váži dvanásť gér."
Numbers18:17 Avšak prvorodenca kravy-- ovce-- kozy nevykúp - sú posvätné. Ich krvou pokropíš oltár a ich tuk spáliš v ohňovej obeti ako príjemnú vôňu Hospodinovi."
Numbers18:18 Ich mäso bude tvoje. I prsia z mávanej dávky-- i pravé stehno budú tvoje."
Numbers18:19 Všetky pozdvihované dávky zo svätých darov-- ktoré Izraelci obetujú Hospodinovi-- dal som tebe-- tvojim synom i tvojim dcéram s tebou ako večné ustanovenie. Je to večná zmluva soli pre teba pred Hospodinom i pre tvoje potomstvo s tebou."
Numbers18:20 Hospodin riekol Áronovi: V ich krajine nebudeš mať vlastníctva ani podielu medzi nimi. Ja som tvoj podiel i tvoje vlastníctvo uprostred Izraelcov.
Numbers18:21 Hľa-- levítom som dal všetky desiatky v Izraeli do vlastníctva ako podiel za ich službu-- ktorú vykonávajú-- za službu vo svätostánku."
Numbers18:22 Nech sa Izraelci už nepribližujú ku svätostánku-- aby sa nezaťažili hriechom a aby nezomreli."
Numbers18:23 Avšak levíti budú vykonávať službu vo svätostánku a oni ponesú zodpovednosť za ich previnenia. To je večné ustanovenie pre všetky vaše pokolenia medzi Izraelcami. Avšak medzi Izraelcami nebudú mať vlastníctvo--"
Numbers18:24 lebo desiatky Izraelcov-- ktorí budú obetovať Hospodinovi ako pozdvihovanú dávku-- som dal levítom ako vlastníctvo. Preto som im povedal: Uprostred Izraelcov nebudú mať vlastníctvo."
Numbers18:25 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers18:26 Povedz levítom: Keď prijmete desiatok od Izraelcov-- ktorý som vám dal od nich do vášho vlastníctva-- obetujte z neho pozdvihovanú dávku - desiatok z desiatky."
Numbers18:27 Vaša pozdvihovaná dávka bude sa vám počítať ako obilie z holohumnice a víno z lisu.
Numbers18:28 Tak prinášajte aj vy pozdvihovanú dávku Hospodinovi zo všetkých svojich desiatkov-- ktoré prijmete od Izraelcov-- a dajte z toho pozdvihovanú dávku Hospodina kňazovi Áronovi."
Numbers18:29 Zo všetkých svojich darov prineste pozdvihovanú dávku Hospodinovi-- zo všetkého najlepšieho jeho posvätnú časť."
Numbers18:30 A povedz im: Keď budete obetovať najlepšie z neho-- bude sa to počítať levítom ako výnos z holohumnice a ako výnos z lisu."
Numbers18:31 Vy i vaša domácnosť to môžete jesť na ktoromkoľvek mieste-- lebo to je vaša mzda za vašu službu vo svätostánku."
Numbers18:32 Nezaťažíte sa hriechom-- keď budete prinášať ako pozdvihovanú dávku najlepšie z toho-- a neznesvätíte posvätné dary Izraelcov-- ani nezomriete."
Numbers19:1 Hospodin hovoril Mojžišovi a Áronovi:
Numbers19:2 Toto je zákonné ustanovenie-- ktoré prikázal Hospodin: Povedz Izraelcom-- aby priviedli k tebe bezchybnú červenú jalovicu-- na ktorej nieto poškvrny a na ktorú sa nedostalo jarmo."
Numbers19:3 Odovzdajte ju kňazovi Eleázárovi; on nech ju dá vyviesť za tábor a pred ním nech ju zabijú.
Numbers19:4 Kňaz Eleázár si namočí prst do jej krvi a pokropí sedemkrát prednú stranu svätostánku.
Numbers19:5 Jalovicu - jej kožu-- mäso-- krv i s lajnom - spália pred jeho zrakom."
Numbers19:6 Potom nech kňaz vezme cédrové drevo-- yzop a karmazínové farbivo a hodí to doprostred horiacej jalovice."
Numbers19:7 Nato si operie šaty-- umyje telo vodou a vojde do tábora; avšak kňaz bude nečistý až do večera."
Numbers19:8 I ten-- kto ju spálil-- operie si šaty-- umyje si telo-- a bude nečistý až do večera."
Numbers19:9 Potom nech čistý človek pozbiera popol z jalovice a uloží ho za táborom na čistom mieste-- i bude v úschove pre zbor Izraelcov na vodu očisťovania; je to obeť za hriech."
Numbers19:10 I ten-- kto pozbiera popol z jalovice-- operie si šaty a bude nečistý až do večera. To bude večné ustanovenie Izraelcom i cudzincovi-- ktorý sa zdržuje uprostred nich."
Numbers19:11 Kto by sa dotkol akejkoľvek ľudskej mŕtvoly-- sedem dní bude nečistý."
Numbers19:12 Na tretí a siedmy deň nech sa onou vodou očisťuje od hriechu-- a tak bude čistý. Ak sa však nebude očisťovať na tretí a siedmy deň-- nebude čistý."
Numbers19:13 Každý-- kto by sa dotkol akejkoľvek ľudskej mŕtvoly-- a neočistil by sa od hriechu-- poškvrní Hospodinov príbytok; taký človek nech je odstránený z Izraela-- lebo nebol pokropený vodou očisťovania; bude nečistý a jeho nečistota ostane na ňom."
Numbers19:14 O človeku-- ktorý zomrel v stane-- platí tento zákon: každý-- kto vojde do stanu-- a každý-- kto je v stane-- sedem dní bude nečistý."
Numbers19:15 Každá otvorená nádoba-- na ktorej nie je pripevnený vrchnák-- bude nečistá."
Numbers19:16 Každý-- kto by sa na šírom poli dotkol zabitého mečom-- alebo mŕtveho-- alebo kosti človeka-- alebo hrobu-- sedem dní bude nečistý."
Numbers19:17 Pre takého nečistého nech naberú z popola spálenej obete za hriech a dajú na to pramenitú vodu do nádoby.
Numbers19:18 Čistý človek nech vezme yzop-- namočí ho do vody a pokropí stan i všetky nádoby-- i všetky osoby-- ktoré tam boli-- i každého-- kto sa dotkol kosti-- alebo zabitého-- alebo mŕtveho-- alebo hrobu."
Numbers19:19 Čistý nech pokropí nečistého na tretí i siedmy deň a na siedmy deň ho očistí od hriechu; potom si vyperie šaty-- umyje sa vodou a večer bude čistý."
Numbers19:20 Avšak kto by sa poškvrnil a neočistil od hriechu-- ten človek nech je odstránený zo stredu zhromaždenia; lebo poškvrnil Hospodinovu svätyňu-- nebol pokropený vodou očisťovania - je nečistý."
Numbers19:21 To bude pre nich večným ustanovením; ten-- kto kropí vodou očisťovania-- nech si operie šaty; kto sa dotkne vody očisťovania-- bude nečistý až do večera."
Numbers19:22 Všetko-- čoho sa nečistý dotkne-- bude nečisté-- človek-- ktorý sa toho dotkne-- bude nečistý až do večera."
Numbers20:1 V prvom mesiaci-- keď Izraelci-- celý zbor-- prišli na púšť Cín-- ľud sa usadil v Kádeši. Tam zomrela Mária a tam bola pochovaná."
Numbers20:2 Ale nebolo vody pre zbor; i zhŕkli sa proti Mojžišovi a proti Áronovi. Ľud sa dohadoval s Mojžišom
Numbers20:3 a hovoril: Ach-- kiežby sme boli zomreli vtedy-- keď pomreli naši bratia pred Hospodinom!"
Numbers20:4 Prečo ste vyviedli zbor Hospodinov na túto púšť? Aby sme tam my i náš dobytok pomreli?
Numbers20:5 Prečo ste nás vyviedli z Egypta? Aby ste nás doviedli na toto zlé miesto? Nie je to miesto vhodné pre obilie-- ani pre figovník-- ani pre vinič-- ani pre granátové jablká-- ani vody na pitie tu niet!"
Numbers20:6 Keď Mojžiš a Áron odišli spred zhromaždenia ľudu ku vchodu do svätostánku-- padli na tvár a ukázala sa im sláva Hospodinova."
Numbers20:7 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers20:8 Vezmi palicu a zhromaždi zbor; ty i tvoj brat Áron prihovorte sa tejto skale pred ich zrakom-- a vydá svoju vodu. Keď im vyvedieš vodu zo skaly-- napojíš zbor i jeho dobytok."
Numbers20:9 Vtedy vzal Mojžiš palicu spred Hospodina-- ako mu prikázal."
Numbers20:10 Potom spolu s Áronom zhromaždili zbor pred skalu a Mojžiš k nim prehovoril: Počujte-- vzbúrenci! Či z tejto skaly mám vyviesť vodu?"
Numbers20:11 Potom Mojžiš zdvihol ruku-- dvakrát udrel na skalu svojou palicou-- i vytrysklo mnoho vody-- napil sa z nej zbor i jeho dobytok."
Numbers20:12 Avšak Hospodin povedal Mojžišovi a Áronovi: Pretože ste vo mňa neverili a neposvätili ste ma v očiach Izraelcov-- nevovediete tento zbor do krajiny-- ktorú som im dal."
Numbers20:13 Toto boli vody Meríby-- o ktoré sa hádali Izraelci s Hospodinom-- a On sa medzi nimi osvedčil ako svätý."
Numbers20:14 Z Kádeša poslal Mojžiš poslov k edómskemu kráľovi: Tak hovorí tvoj brat Izrael: Ty vieš o všetkých protivenstvách-- ktoré nás zastihli."
Numbers20:15 Naši otcovia zostúpili do Egypta a my sme bývali v Egypte mnoho dní. Avšak Egypťania zle robili nám i našim otcom.
Numbers20:16 Keď sme volali k Hospodinovi-- vypočul náš hlas-- poslal posla a vyviedol nás z Egypta. Hľa-- sme v Kádeši-- v meste na konci tvojho územia."
Numbers20:17 Dovoľ nám prejsť tvojou krajinou. Nebudeme prechádzať cez polia ani cez vinice-- ani nebudeme piť vodu zo studní; pôjdeme kráľovskou cestou-- neodchýlime sa napravo ani naľavo-- kým neprejdeme tvojím územím."
Numbers20:18 Edóm mu však odpovedal: Nesmieš prejsť cez moju zem-- ináč ti vyjdem v ústrety s mečom."
Numbers20:19 Izraelci mu povedali: Budeme vystupovať hore po hradskej-- a keď sa napijeme tvojej vody-- my i náš dobytok-- zaplatíme za ňu. Nič iného - len mi dovoľ pešo prejsť!"
Numbers20:20 Nato odpovedal: Nesmieš prejsť! A Edóm vyšiel proti nemu s početným ľudom a veľkou mocou.
Numbers20:21 Keď sa Edóm zdráhal dovoliť Izraelcom prejsť cez jeho územie-- Izrael sa mu vyhol."
Numbers20:22 Keď sa vydali na cestu z Kádeša-- prišiel celý zbor Izraelcov na vrch Hór."
Numbers20:23 Tu - na vrchu Hór-- na hranici s Edómskom - riekol Hospodin Mojžišovi a Áronovi:"
Numbers20:24 Áron bude pripojený k svojmu ľudu-- lebo nevojde do krajiny-- ktorú som dal Izraelcom-- pretože ste sa sprotivili môjmu rozkazu pri vodách Meríby."
Numbers20:25 Vezmi Árona i jeho syna Eleázára a vyveď ich na vrch Hór.
Numbers20:26 Vyzleč Áronovi jeho rúcho a obleč doň jeho syna Eleázára; Áron bude pripojený k svojmu ľudu a zomrie tam.
Numbers20:27 Mojžiš vykonal-- ako mu prikázal Hospodin: vystúpili na vrch Hór pred zrakom celého zboru--"
Numbers20:28 Mojžiš vyzliekol Áronovi jeho rúcho a obliekol doň jeho syna Eleázára. Potom Áron zomrel tam na temene vrchu. Nato Mojžiš a Eleázár zostúpili z vrchu.
Numbers20:29 Keď celý zbor videl-- že Áron skonal-- celý dom Izraela ho oplakával tridsať dní."
Numbers21:1 Keď sa kanaánsky kráľ Arádu-- ktorý býval v Negebe-- dopočul-- že Izrael došiel po ceste atárímskej-- bojoval proti Izraelcom a niekoľkých z nich zajal."
Numbers21:2 Vtedy Izrael zložil pred Hospodinom takýto sľub: Ak naozaj vydáš tento ľud do mojej ruky-- jeho mestá podrobím ničiacej kliatbe."
Numbers21:3 Hospodin vypočul hlas Izraela a vydal Kanaáncov; a oni ich podrobili ničiacej kliatbe-- aj ich mestá. Tomu mestu dali názov Chormá."
Numbers21:4 Potom sa pobrali od vrchu Hór cestou k Červenému moru-- aby obišli Edómsko. Cestou ľud zmalomyseľnel"
Numbers21:5 a hovoril proti Bohu i proti Mojžišovi: Prečo ste nás vyviedli z Egypta? Aby sme pomreli na púšti? Veď nieto ani chleba ani vody-- a tento biedny pokrm sa nám protiví."
Numbers21:6 I poslal Hospodin na tento ľud ohnivé hady-- serafov-- tie štípali ľud-- a mnoho ľudu z Izraela pomrelo."
Numbers21:7 Vtedy prišiel ľud k Mojžišovi a hovoril: Zhrešili sme-- lebo sme hovorili proti Hospodinovi a proti tebe. Pomodli sa k Hospodinovi-- aby vzdialil od nás hady. A tak sa Mojžiš pomodlil za ľud."
Numbers21:8 I riekol Hospodin Mojžišovi: Zhotov si serafa a vylož ho na stĺp-- a ak sa na neho pozrie ktokoľvek uštipnutý-- ostane nažive."
Numbers21:9 Mojžiš teda zhotovil medeného hada a vyložil ho na stĺp. Ak niekoho had poštípal-- a pozrel sa na medeného hada-- ostal živý."
Numbers21:10 Potom sa Izraelci vydali na cestu a utáborili sa v Óbóte.
Numbers21:11 Keď sa vydali na cestu z Óbótu-- utáborili sa v Ijjé-Abáríme na púšti-- oproti Moábu-- smerom k východu slnka."
Numbers21:12 Odtiaľ sa vydali na cestu a utáborili sa v údolí Zeredu.
Numbers21:13 Odtiaľ sa vydali na cestu a utáborili sa za Arnónom-- ktorý je na púšti a pramení na území Amorejcov; lebo Arnón je moábskou hranicou medzi Moábom a Amorejcami."
Numbers21:14 Preto sa v Knihe Hospodinových bojov hovorí: Váhéb v Súfe i údolia pri Arnóne--"
Numbers21:15 svah údolí potokov-- ktorý sa skláňa k osade Ár a opiera sa o hranicu Moábu."
Numbers21:16 Odtiaľ tiahli do Beéru. To je studňa-- o ktorej Hospodin povedal Mojžišovi: Zhromaždi ľud a dám mu vodu!"
Numbers21:17 Vtedy spieval Izrael túto pieseň: Vytryskni studňa! Spievajte o nej--"
Numbers21:18 o studni-- ktorú vykopali kniežatá! Vznešení z ľudu ju vyhĺbili žezlom-- svojimi palicami. A z púšte šli do Matány--"
Numbers21:19 z Matány do Nachalíélu-- z Nachalíélu do Bámótu--"
Numbers21:20 z Bámótu do údolia-- ktoré je na Moábskej stráni pri vrchole Pisgy-- z ktorého dovidieť dolu na púšť."
Numbers21:21 Izrael poslal poslov k amorejskému kráľovi Síchónovi s odkazom:
Numbers21:22 Rád by som prešiel tvojou krajinou. Neodbočíme ani do poľa ani do vinice-- ani vodu zo studne nebudeme piť. Pôjdeme kráľovskou cestou-- kým neprejdeme tvojím územím."
Numbers21:23 Avšak Síchón nedovolil Izraelcom prejsť cez svoje územie. Síchón pozbieral všetok ľud a vyšiel proti Izraelu na púšť-- prišiel do Jahacu a bojoval proti Izraelu."
Numbers21:24 Ale Izrael ho porazil ostrím meča a zaujal jeho krajinu od Arnónu až po Jabbók-- až po Ammóncov-- lebo Jazér bol hranicou Ammóncov."
Numbers21:25 Potom Izrael zabral všetky mestá Amorejcov-- býval v Chešbóne a vo všetkých jeho dedinách."
Numbers21:26 Veď Chešbón bol mestom amorejského kráľa Síchóna; on bojoval proti niekdajšiemu moábskemu kráľovi a vyrval mu z ruky jeho krajinu až po Arnón.
Numbers21:27 Preto hovoria skladatelia popevkov: Poďte do Chešbónu! Nech je vystavané a nech pevne stojí mesto Síchónovo.
Numbers21:28 Veď oheň vyšiel z Chešbónu a plameň z mesta Síchónovho-- ten strávil Ár-Moáb-- pánov arnónských výšin!"
Numbers21:29 Beda ti-- Moáb! Stratený si-- ľud Kemóšov! Urobil svojich synov utečencami a svoje dcéry vydal do zajatia amorejskému kráľovi Síchónovi."
Numbers21:30 Strieľali sme na nich. Zahynul Chešbón až po Díbón... Pustošili sme až po Nófach-- ktorý siaha až po Médebu."
Numbers21:31 Keď sa Izrael usadil v krajine Amorejcov--"
Numbers21:32 poslal Mojžiš vyzvedačov preskúmať Jázer; zabrali ho i jeho dediny a vyhnali Amorejcov-- ktorí tam boli."
Numbers21:33 Potom sa obrátili a vystupovali cestou vedúcou do Bášánu. Bášánsky kráľ Óg so všetkým svojím ľudom vyšiel proti nim do boja do Edreí.
Numbers21:34 Hospodin riekol Mojžišovi: Neboj sa ho-- lebo som ti ho vydal do rúk-- i všetok jeho ľud i krajinu. Zaobchádzaj s nimi-- ako si zaobišiel s amorejským kráľom Síchónom-- ktorý býval v Chešbóne."
Numbers21:35 Porazili ho i jeho synov i všetok jeho ľud tak-- že mu nezostalo ani utečenca-- a zabrali jeho krajinu."
Numbers22:1 Izraelci sa vydali na cestu a utáborili sa na moábskych stepiach na druhej strane Jordánu naproti Jerichu.
Numbers22:2 Bálák-- syn Cippórov-- videl všetko-- čo vykonal Izrael Amorejcom."
Numbers22:3 Vtedy sa Moábci veľmi zľakli ľudu-- lebo ho bolo mnoho. Moábci sa zhrozili Izraelcov"
Numbers22:4 a vraveli midjánskym starším: Teraz tento zbor požerie všetko-- čo je okolo nás-- ako vôl požerie poľnú zeleň. V tom čase bol moábskym kráľom Bálák-- syn Cippórov--"
Numbers22:5 ten poslal poslov k Bileámovi-- synovi Beórovmu-- do Petoru-- ktorý leží pri Veľrieke-- do krajiny synov jeho národa-- aby ho privolal-- s odkazom: Hľa-- národ vyšiel z Egypta! Pokryl celú krajinu a býva oproti mne."
Numbers22:6 Teraz-- prosím-- poď-- prekľaj mi tento ľud-- lebo je mocnejší ako ja. Azda potom ho budem môcť poraziť a vyhnať z krajiny. Veď viem-- že je požehnaný-- komu ty žehnáš-- a prekliaty-- koho prekľaješ."
Numbers22:7 Starší moábski i starší midjánski šli a v rukách mali odmenu za veštenie. Keď došli k Bileámovi-- rozpovedali mu Bálákove slová."
Numbers22:8 On im povedal: Prenocujte tu tejto noci-- potom vám oznámim rozhodnutie-- ktoré mi povie Hospodin. Moábske kniežatá zostali s Bileámom."
Numbers22:9 Boh prišiel k Bileámovi a riekol mu: Kto sú títo mužovia u teba?
Numbers22:10 Bileám odpovedal Bohu: Moábsky kráľ Bálák-- syn Cippórov-- mi poslal odkaz:"
Numbers22:11 Hľa-- ľud vyšiel z Egypta a pokryl celú krajinu! Teraz poď-- prekľaj mi ho! Azda potom budem môcť bojovať proti nemu a vyhnať ho."
Numbers22:12 Avšak Boh riekol Bileámovi: Nechoď s nimi! Nepreklínaj tento ľud-- lebo je požehnaný."
Numbers22:13 Vtedy vstal ráno Bileám a povedal Bálákovým kniežatám: Choďte do svojej krajiny-- lebo Hospodin mi nedovolí ísť s vami."
Numbers22:14 Moábske kniežatá vstali-- šli k Bálákovi a povedali: Bileám sa zdráha ísť s nami."
Numbers22:15 Potom Bálák znovu poslal početnejšie i váženejšie kniežatá-- ako boli tamtie."
Numbers22:16 Prišli k Bileámovi a povedali mu: Takto hovorí Bálák-- syn Cippórov: Nezdráhaj sa-- prosím-- prísť ku mne!"
Numbers22:17 Lebo ťa veľmi poctím a vykonám všetko-- čo mi povieš. Poď teda-- prekľaj mi tento ľud!"
Numbers22:18 Bileám odpovedal: Keby mi dal Bálák dokonca svoj dom plný zlata a striebra-- ani tak nemôžem prestúpiť pokyn Hospodina-- svojho Boha-- a konať niečo malé alebo veľké."
Numbers22:19 Ale zostaňte tu aj vy túto noc-- aby som sa dozvedel-- čo mi Hospodin ďalej povie."
Numbers22:20 Boh prišiel k Bileámovi v noci a riekol mu: Ak ťa prišli volať tí mužovia-- vstaň a choď s nimi! Avšak rob len to-- čo ti poviem!"
Numbers22:21 Vtedy Bileám ráno vstal-- osedlal oslicu a šiel s moábskymi kniežatmi."
Numbers22:22 Avšak Boží hnev vzplanul-- že predsa šiel-- a anjel Hospodinov sa mu postavil do cesty ako protivník-- kým jazdil na svojej oslici-- a obaja jeho sluhovia boli s ním."
Numbers22:23 Keď oslica uvidela anjela Hospodinovho stáť v ceste s vytaseným mečom v ruke-- odbočila z cesty a šla do poľa. Bileám zbil oslicu za to-- že odbočila z cesty."
Numbers22:24 Tu zastal anjel Hospodinov na chodníku medzi vinicami; múr bol z jednej i z druhej strany.
Numbers22:25 Keď oslica uvidela anjela Hospodinovho-- pritlačila sa k stene a Bileámovi pritlačila nohu k stene. On ju znova zbil."
Numbers22:26 Anjel Hospodinov šiel ďalej a zastal na úzkom mieste-- kde nebolo nijakej cesty na odbočenie napravo alebo naľavo."
Numbers22:27 Keď oslica uvidela anjela Hospodinovho-- ľahla si pod Bileámom. Bileám vzplanul hnevom a bil oslicu palicou."
Numbers22:28 Vtedy otvoril Hospodin oslici ústa; i povedala Bileámovi: Čo som ti urobila-- že si ma už trikrát zbil?"
Numbers22:29 Bileám odpovedal oslici: Dopustila si sa svojvôle proti mne! Keby som mal meč v ruke-- určite by som ťa zabil."
Numbers22:30 Tu oslica povedala Bileámovi: Či nie som tvojou oslicou-- na ktorej jazdíš-- odkedy žiješ-- až do dnešného dňa? Robievala som ti to? Odpovedal: Nie!"
Numbers22:31 Vtedy Hospodin otvoril Bileámovi oči-- a ten uvidel anjela Hospodinovho stáť v ceste s vytaseným mečom. Sklonil sa a padol pred ním na tvár."
Numbers22:32 I riekol mu anjel Hospodinov: Prečo si už tri razy bil svoju oslicu? Ja som vyšiel postaviť sa proti tebe-- lebo táto cesta podľa mňa je zvrátená."
Numbers22:33 Oslica ma videla a trikrát sa mi vyhla. Keby sa nebola vyhla-- teraz by som ťa zabil-- ale ju by som nechal nažive."
Numbers22:34 Bileám odpovedal anjelovi Hospodinovmu: Zhrešil som-- lebo som nevedel-- že ty stojíš proti mne na ceste. Ale teraz-- ak sa ti to nepáči-- chcem sa vrátiť!"
Numbers22:35 Ale anjel Hospodinov riekol Bileámovi: Choď s mužmi-- avšak vyslov len to slovo-- ktoré ti poviem. A tak Bileám šiel s Bálákovými kniežatami."
Numbers22:36 Keď sa Bálák dopočul-- že Bileám prišiel-- vyšiel mu v ústrety až do Ár-Moábu-- ktoré je na hranici Arnónu-- na konci územia."
Numbers22:37 Bálák dohováral Bileámovi: Či som opätovne k tebe neposlal-- aby ťa zavolali? Prečo si neprišiel ku mne? Či skutočne nie som schopný uctiť si ťa?"
Numbers22:38 Bileám odpovedal Bálákovi: Teraz som prišiel k tebe. Či naozaj môžem čokoľvek povedať? Vypoviem slovo-- ktoré Boh vloží do mojich úst."
Numbers22:39 Potom šiel Bileám s Bálákom a prišli do Kirjat-Chucótu.
Numbers22:40 Nato obetoval Bálák hovädzí dobytok i ovce a poslal Bileámovi i kniežatám-- ktoré boli s ním."
Numbers22:41 Ráno vzal Bálák Bileáma a vyviedol ho na Bámot-Baál-- odkiaľ uzrel i najvzdialenejšiu časť ľudu."
Numbers23:1 Bileám povedal Bálákovi: Postav mi tu sedem oltárov a priprav mi tu sedem juncov a sedem baranov!
Numbers23:2 Bálák urobil-- ako hovoril Bileám. Potom obetovali Bálák i Bileám junca i barana na každom oltári."
Numbers23:3 Bileám riekol Bálákovi: Postav sa k svojej spaľovanej obeti a ja pôjdem. Azda mi príde Hospodin v ústrety a oznámim ti-- čo mi ukáže. I odišiel na holý pahorok."
Numbers23:4 Tu Boh vyšiel naproti Bileámovi a on Mu povedal: Pripravil som sedem oltárov a na každom oltári som obetoval junca a barana.
Numbers23:5 Potom vložil Hospodin do úst slovo Bileámovi a riekol: Vráť sa k Bálákovi a hovor takto!
Numbers23:6 Keď sa k nemu vrátil-- stál pri svojej spaľovanej obeti-- a s ním všetky moábske kniežatá."
Numbers23:7 I predniesol svoju výpoveď: Z Aramu ma priviedol Bálák-- z vrchov Východu moábsky kráľ: Poď a prekľaj mi Jákoba-- poď a zloreč Izraelu!"
Numbers23:8 Čo mám ja preklínať-- keď Boh nepreklína; čo mám ja zlorečiť-- keď Hospodin nezlorečí?"
Numbers23:9 Lebo z vrcholu skál ho vidím-- a z pahorkov sa naň dívam. Hľa-- ľud bude osobitne bývať-- a nebude sa počítať k pohanom."
Numbers23:10 Kto spočíta prah Jákobov a počet štvrtiny Izraela? Kiežby som zomrel smrťou spravodlivých-- kiež je môj skon ako jeho!"
Numbers23:11 Tu Bálák povedal Bileámovi: Čo si mi to vykonal? Priviedol som ťa preklínať mojich nepriateľov-- a ty si ich stále žehnal."
Numbers23:12 On odpovedal: Či nesmiem verne vyrozprávať to-- čo mi Hospodin vložil do úst?"
Numbers23:13 Potom mu Bálák povedal: Poď so mnou na iné miesto-- odkiaľ ho uvidíš! Odtiaľ uvidíš len jeho najvzdialenejšiu časť-- celý ho neuvidíš; prekľaj mi ho odtiaľ!"
Numbers23:14 Vzal ho so sebou na pole Cófín k temenu Pisgy; postavil sedem oltárov a obetoval junca a barana na každom oltári.
Numbers23:15 Potom povedal Bálákovi: Postav sa sem k svojej spaľovanej obeti a ja pôjdem v ústrety Jemu tam!
Numbers23:16 Hospodin stretol Bileáma-- vložil mu slovo do úst a povedal: Vráť sa k Bálákovi a hovor takto!"
Numbers23:17 Keď prišiel k nemu-- ajhľa-- stál pri svojej spaľovanej obeti a moábske kniežatá s ním. I povedal mu Bálák: Čo povedal Hospodin?"
Numbers23:18 On predniesol svoju výpoveď: Povstaň-- Bálák-- a počúvaj-- nachýľ ucho-- syn Cippórov!"
Numbers23:19 Boh nie je človekom-- aby klamal-- ani ľudským synom-- aby ľutoval. Či nevykoná-- čo povedal? Či nesplní-- čo vyriekol?"
Numbers23:20 Hľa-- prijal som rozkaz žehnať. On požehnal-- ja to nemôžem zmeniť."
Numbers23:21 Nebadať neprávosť v Jákobovi-- nevidno trápenie v Izraeli. Hospodin-- jeho Boh-- je s ním-- kráľovské plesanie je v ňom."
Numbers23:22 Boh-- ktorý ho vyviedol z Egypta-- je mu sťa rohy divokého býka."
Numbers23:23 Lebo čary sa nechytia Jákoba ani zariekanie Izraela. Teraz nech povedia Jákobovi a Izraelu-- čo vykonal Boh!"
Numbers23:24 Hľa-- povstáva ľud ako levica a ako lev sa dvíha; neľahne si-- kým nezožerie korisť a nevypije krv pobitých."
Numbers23:25 Tu povedal Bálák Bileámovi: Nepreklínaj ho-- ani nežehnaj!"
Numbers23:26 Bileám odpovedal Bálákovi: Či som ti nevravel: Vykonám všetko-- čo mi povie Hospodin!"
Numbers23:27 Potom povedal Bálák Bileámovi: Poď-- odvediem ťa na iné miesto: azda Boh uzná za správne-- aby si mi ho odtiaľ preklial."
Numbers23:28 I vzal Bálák Bileáma na temeno Peóru-- z ktorého dovidieť na šírinu púšte."
Numbers23:29 Potom povedal Bileám Bálákovi: Postav mi tu sedem oltárov a priprav mi tu sedem juncov a sedem baranov!
Numbers23:30 Bálák urobil-- ako mu hovoril Bileám-- a obetoval junca i barana na každom oltári."
Numbers24:1 Keď Bileám zistil-- že Hospodinovi sa páči-- keď niekto požehnáva Izrael-- nesnažil sa ako predtým o zariekanie-- ale obrátil sa tvárou k púšti."
Numbers24:2 Potom zdvihol oči a uzrel Izrael-- ako býval podľa svojich kmeňov-- i spočinul na ňom duch Boží"
Numbers24:3 a on predniesol svoju výpoveď: Výrok Bileáma-- syna Beórovho-- a výrok muža s otvorenými očami--"
Numbers24:4 výrok toho-- kto počúva Božie reči-- ktorý vidí videnia Všemohúceho-- ktorý padá a má odokryté oči:"
Numbers24:5 Aké krásne sú tvoje stany-- Jákob-- tvoje príbytky-- Izrael!"
Numbers24:6 Rozprestierajú sa ako údolia-- ako záhrady pri rieke-- ako aloe-- ktoré zasadil Hospodin-- ako cédre pri vodách."
Numbers24:7 Voda potečie z jeho vedier a jeho siatiny budú pri hojných vodách. Vznešenejší ako Agag bude jeho kráľ a zvelebené bude jeho kráľovstvo.
Numbers24:8 Boh-- ktorý ho vyviedol z Egypta-- je mu sťa rohy divokého býka. Pohltí národy-- svojich protivníkov-- ich kosti rozmrví a ich šípy roztrieska."
Numbers24:9 Skrčil sa-- líha ako lev a ako levica-- kto ho smie vyrušiť? Kto ťa žehná-- nech je požehnaný-- kto ťa preklína-- nech je prekliaty!"
Numbers24:10 Tu vzplanul hnev Bálákov voči Bileámovi a spľasol ruky. Potom Bálák povedal Bileámovi: Zavolal som ťa preklínať mojich nepriateľov-- a ty stále žehnáš-- už tri razy."
Numbers24:11 Preto-- ber sa domov! Povedal som: Veľmi ťa poctím-- ale Hospodin ťa zbavil pocty."
Numbers24:12 Avšak Bileám povedal Bálákovi: Či som nepovedal tvojím poslom-- ktorých si poslal ku mne:"
Numbers24:13 Keby mi dal Bálák aj plný svoj dom striebra a zlata-- nemôžem prestúpiť rozkaz Hospodinov-- vykonať dobré alebo zlé podľa svojho srdca; čo povie Hospodin-- to budem hovoriť."
Numbers24:14 Hľa-- teraz idem k svojmu ľudu; poď teda-- oznámim ti-- čo urobí tento ľud tvojmu ľudu v neskorších dňoch."
Numbers24:15 Potom predniesol svoju výpoveď: Výrok Bileáma-- syna Beórovho-- a výrok muža s otvorenými očami--"
Numbers24:16 výrok toho-- kto počúva reči Božie a pozná múdrosť Najvyššieho-- ktorý Všemohúceho videnie vidí-- ktorý padá a má odokryté oči:"
Numbers24:17 Uvidím Ho-- ale nie teraz-- zahľadím sa na Neho-- ale nie zblízka! Vyjde hviezda z Jákoba-- povstane žezlo z Izraela a zdrví sluchy Moábove i temená všetkých synov Šétových."
Numbers24:18 Edóm mu bude vlastníctvom-- vlastníctvom mu bude Séír-- jeho nepriateľ; avšak Izrael získa moc."
Numbers24:19 Vládnuť bude ten-- čo pochodí z Jákoba-- a vyhubí utečencov z mesta."
Numbers24:20 Keď uvidel Amáléka-- predniesol svoju výpoveď: Amálék je prvý z národov-- avšak jeho koncom je zhuba."
Numbers24:21 Keď uvidel Kénijcov-- predniesol svoju výpoveď: Pevné je tvoje bydlisko a tvoje hniezdo postavené na skale!"
Numbers24:22 A predsa vyhynie Kain; kedy ťa Aššúr odvedie do zajatia?
Numbers24:23 I predniesol svoju výpoveď: Ach-- kto ostane žiť-- keď Boh to vykoná?"
Numbers24:24 Lode prídu od Kittejcov-- pokoria Asýriu-- pokoria Ébera-- napokon i on zahynie."
Numbers24:25 Potom vstal Bileám-- odišiel a vrátil sa domov; aj Bálák šiel svojou cestou."
Numbers25:1 Keď Izrael býval v Šittíme-- ľud začal smilniť s Moábkami."
Numbers25:2 Tie pozvali ľud k obetiam na počesť svojich božstiev; ľud jedol a klaňal sa ich bohom.
Numbers25:3 Keď sa Izrael spriahol s Baal-Peórom-- vzbĺkol hnev Hospodinov proti Izraelu."
Numbers25:4 I riekol Hospodin Mojžišovi: Vezmi predákov ľudu a nastokni ich na kôl pred Hospodinom na slnku-- aby sa odvrátila páľava hnevu Hospodinovho od Izraela."
Numbers25:5 Vtedy Mojžiš povedal sudcom Izraela: Zabite každý svojich ľudí-- ktorí sa spriahli s Baal-Peórom!"
Numbers25:6 Vtom prišiel istý muž z Izraelcov a pred očami Mojžiša i pred očami celého zboru Izraela priviedol k svojim bratom Midjánku-- zatiaľ čo oni plakali pri vchode do svätostánku."
Numbers25:7 Keď to videl Pinchás-- syn Eleázára-- syna kňaza Árona-- odišiel zo zboru-- vzal si kopiju do ruky--"
Numbers25:8 vošiel za izraelským mužom do stanu a cez brucho ich prebodol oboch-- izraelského muža i jeho ženu; tak bola odvrátená rana od Izraelcov."
Numbers25:9 Tou ranou bolo usmrtených dvadsať štyritisíc.
Numbers25:10 Hospodin prehovoril k Mojžišovi:
Numbers25:11 Pinchás-- syn Eleázára-- syna kňaza Árona-- odvrátil môj hnev od Izraelcov-- pretože uprostred nich horlil za mňa-- aby som vo svojej žiarlivosti nevyhubil Izraelcov."
Numbers25:12 Preto povedz: Hľa-- dávam mu svoju zmluvu pokoja"
Numbers25:13 a bude pre neho i pre jeho potomstvo zmluvou večného kňazstva-- pretože horlil za svojho Boha a získal Izraelcom zmierenie."
Numbers25:14 Meno zabitého izraelského muža-- ktorý bol zabitý s Midjánkou-- bolo Zimrí; bol to syn Sálúov-- knieža rodiny Šimeónovcov."
Numbers25:15 Meno zabitej ženy Midjánky bolo Kozbí; bola to dcéra Cúrova; ten bol čelným mužom rodiny v Midjánsku.
Numbers25:16 Hospodin prehovoril k Mojžišovi:
Numbers25:17 Zovrite Midjáncov a bite ich--"
Numbers25:18 lebo vás tiež tiesnili svojimi úskokmi-- keď vás preľstili Peórom a Kozbíou-- dcérou midjánského kniežaťa-- ich krajankou-- ktorá bola zabitá v deň rany pre Peóra."
Numbers25:19 Vtedy prestalo dopustenie.
Numbers26:1 Po tejto rane Hospodin prehovoril k Mojžišovi a kňazovi Eleázárovi-- synovi Áronovmu:"
Numbers26:2 Zistite počet celého zboru Izraelcov od dvadsaťročných vyššie podľa ich rodín-- všetkých bojaschopných v Izraeli."
Numbers26:3 Nato Mojžiš a kňaz Eleázár prehovoril k nim na moábskych stráňach pri Jordáne naproti Jerichu:
Numbers26:4 Zistite počet od dvadsaťročných vyššie-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi! Títo Izraelci vyšli z Egypta:"
Numbers26:5 Rúben-- prvorodený Izraelov. Rúbenovci: podľa Chanócha chanóchovská čeľaď-- podľa Pallúa pallúovská čeľaď--"
Numbers26:6 podľa Checróna checrónovská čeľaď-- podľa Karmího karmíovská čeľaď."
Numbers26:7 To boli čeľade Rúbenovcov. Spočítaných ich bolo štyridsaťtritisíc sedemstotridsať.
Numbers26:8 Syn Pallúov bol Elíáb.
Numbers26:9 Synovia Elíábovi boli: Nemúél-- Dátán a Abírám - totiž Dátán a Abírám-- ktorí boli predvolaní do zboru-- ktorí štvali proti Mojžišovi a Áronovi v skupine Kórachovej; keď sa títo vzbúrili proti Hospodinovi--"
Numbers26:10 zem roztvorila svoje ústa a pohltila ich i Kóracha; keď tá skupina zahynula-- keď oheň strávil dvestopäťdesiat mužov-- stali sa výstražným znamením."
Numbers26:11 Avšak synovia Kórachovi nezomreli!
Numbers26:12 Šimeónovci podľa svojich čeľadí: podľa Nemúéla nemúélovská čeľaď-- podľa Jámína jámínovská čeľaď-- podľa Jáchína jáchínovská čeľaď--"
Numbers26:13 podľa Zeracha zerachovská čeľaď.
Numbers26:14 To boli čeľade Šimeónovcov: dvadsaťdvatisíc dvesto.
Numbers26:15 Gádovci podľa svojich čeľadí: podľa Cefóna cefónovská čeľaď-- podľa Chaggího chaggíovská čeľaď-- podľa Šúního šúníovská čeľaď--"
Numbers26:16 podľa Ozního ozníovská čeľaď-- podľa Érího éríovská čeľaď--"
Numbers26:17 podľa Aróda aródovská čeľaď-- podľa Arélího arélíovská čeľaď."
Numbers26:18 To boli čeľade Gádovcov po ich spočítaní: štyridsaťtisíc päťsto.
Numbers26:19 Júdovci: Ér a Ónán; avšak Ér i Ónán zomreli v Kanaáne.
Numbers26:20 Júdovci podľa svojich čeľadí: podľa Šélu šélanská čeľaď-- podľa Pereca perecovská čeľaď-- podľa Zeracha zerachovská čeľaď."
Numbers26:21 Perecovci: podľa Checróna checrónovská čeľaď-- podľa Chámúla chámúlovská čeľaď."
Numbers26:22 To boli čeľade Júdove po ich spočítaní: sedemdesiatšesťtisíc päťsto.
Numbers26:23 Jissáchárovci podľa svojich čeľadí: podľa Tóláa tóláovská čeľaď-- podľa Púvu púvovská čeľaď--"
Numbers26:24 podľa Jášúba jášúbovská čeľaď-- podľa Šimróna šimrónovská čeľaď."
Numbers26:25 To boli čeľade Jissáchárove po ich spočítaní: šesťdesiat štyritisíc tristo.
Numbers26:26 Zebulúnovci podľa svojich čeľadí: podľa Sereda seredovská čeľaď-- podľa Élóna élónovská čeľaď-- podľa Jachleéla jachleélovská čeľaď."
Numbers26:27 To boli čeľade zebulúnovské po ich spočítaní: šesťdesiattisíc päťsto.
Numbers26:28 Synovia Jozefovi podľa svojich čeľadí: Menašše a Efrajim.
Numbers26:29 Menaššeovci: podľa Mákíra mákírovská čeľaď. Mákír splodil Gileáda - podľa Gileáda bola gileádovská čeľaď.
Numbers26:30 To boli Gileádovci: podľa Íezera íezerovská čeľaď-- podľa Chéleka chélekovská čeľaď--"
Numbers26:31 podľa Asríéla asríélovská čeľaď-- podľa Šekema šekemovská čeľaď--"
Numbers26:32 podľa Šemídá šemídovská čeľaď.
Numbers26:33 Avšak Celofchád-- syn Chéferov-- nemal synov-- iba dcéry. Mená dcér Celofchádových boli: Machlá-- Nóá-- Choglá-- Milká a Tircá."
Numbers26:34 To boli čeľade menaššeovské po ich spočítaní: päťdesiatdvatisíc sedemsto.
Numbers26:35 To boli Efrajimovci podľa svojich čeľadí: podľa Šútelacha šútelachovská čeľaď-- podľa Bechera becherovská čeľaď-- podľa Tachana tachanovská čeľaď."
Numbers26:36 To boli Šútelachovci: podľa Érána éránovská čeľaď.
Numbers26:37 To boli čeľade Efrajimovcov po ich spočítaní: tridsaťdvatisíc päťsto. To boli Jozefovi potomci podľa svojich čeľadí.
Numbers26:38 Benjamínci podľa svojich čeľadí: podľa Belu belovská čeľaď-- podľa Ašbéla ašbélovská čeľaď-- podľa Achíráma achírámovská čeľaď--"
Numbers26:39 podľa Šefúfáma šefúfámovská čeľaď-- podľa Chúfáma chúfámovská čeľaď."
Numbers26:40 Belovci boli: Ard a Naamán; podľa Arda bola ardovská čeľaď-- podľa Naamána naamánovská čeľaď."
Numbers26:41 To boli Benjamínci podľa svojich čeľadí a po ich spočítaní ich bolo štyridsaťpäťtisíc šesťsto.
Numbers26:42 To boli Dánovci podľa svojich čeľadí: podľa Šúcháma šúchámovská čeľaď. To boli čeľade Dánove podľa svojich čeľadí.
Numbers26:43 Všetkých čeľadí šúchámovských po ich spočítaní bolo šesťdesiatštyritisíc štyristo.
Numbers26:44 Ašérovci podľa svojich čeľadí boli: podľa Jimnu jimnovská čeľaď-- podľa Jišvího jišvíovská čeľaď-- podľa Beríu beríovská čeľaď."
Numbers26:45 Ale Beríovci boli: podľa Chebera cheberovská čeľaď-- podľa Malkíéla malkíélovská čeľaď."
Numbers26:46 Ašérova dcéra sa volala Sárach.
Numbers26:47 To boli čeľade Ašérovcov po ich spočítaní: päťdesiattritisíc štyristo.
Numbers26:48 Naftálíovci podľa svojich čeľadí: podľa Jachceéla jachceélovská čeľaď-- podľa Gúního gúníovská čeľaď--"
Numbers26:49 podľa Jécera jécerovská čeľaď-- podľa Šilléma šillémovská čeľaď."
Numbers26:50 To boli čeľade Naftálíove podľa svojich čeľadí a po ich spočítaní: štyridsaťpäťtisíc štyristo.
Numbers26:51 To sú spočítaní Izraelci: šesťstojedentisíc sedemstotridsať.
Numbers26:52 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers26:53 Týmto nech sa rozdelí krajina do dedičného vlastníctva podľa počtu mien.
Numbers26:54 Väčšiemu zväčši jeho dedičné vlastníctvo a malému zmenši jeho dedičné vlastníctvo; každý nech dostane svoje dedičné vlastníctvo podľa počtu spočítaných.
Numbers26:55 Avšak krajina sa má rozdeliť lósom. Podľa mien svojich otcovských kmeňov dostanú dedičné vlastníctvo.
Numbers26:56 Lósom sa rozdelí jeho dedičné vlastníctvo medzi väčšími a menšími.
Numbers26:57 Lévíjci spočítaní podľa čeľadí: podľa Geršóna geršónovská čeľaď-- podľa Keháta kehátovská čeľaď-- podľa Merárího meráríovská čeľaď."
Numbers26:58 Čeľade Lévího: libníovská čeľaď-- chebrónovská čeľaď-- machlíovská čeľaď-- múšiovská čeľaď-- kórachovská čeľaď. Kehát splodil Amráma."
Numbers26:59 Amrámova žena sa volala Jóchebed-- dcéra Lévího-- ktorá sa Lévímu narodila v Egypte; tá porodila Amrámovi Árona-- Mojžiša a ich sestru Máriu."
Numbers26:60 Áronovi sa narodili Nádáb-- Ábíhú-- Eleázár a Ítámár."
Numbers26:61 Avšak Nádáb i Ábíhú zomreli-- keď predložili nepríslušný oheň pred Hospodina."
Numbers26:62 Spočítaných ich bolo dvadsaťtritisíc-- všetkých mužského rodu od jednomesačných vyššie-- lebo neboli započítaní medzi Izraelcov-- keďže nedostali dedičné vlastníctvo medzi Izraelcami."
Numbers26:63 To sú tí-- ktorých Mojžiš a kňaz Eleázár spočítali-- keď počítali Izraelcov na moábskych stepiach pri Jordáne oproti Jerichu."
Numbers26:64 Medzi nimi však nebol nikto zo spočítaných Mojžišom a kňazom Áronom-- ktorí spočítali Izraelcov na Sinajskej púšti--"
Numbers26:65 lebo Hospodin povedal o nich: Oni iste pomrú na púšti! Neostal z nich nikto-- iba Káléb-- syn Jefunneho-- a Józua-- syn Núnov."
Numbers27:1 Vtedy pristúpili dcéry Celofcháda-- syna Chéferovho-- syna Gileádovho-- syna Máchírovho-- syna Menaššeho-- z čeľadí Jozefovho syna Menaššeho. To sú mená jeho dcér: Machlá-- Nóá-- Choglá-- Milká a Tircá."
Numbers27:2 Zastali pred Mojžišom a pred kňazom Eleázárom-- i pred kniežatmi a celým zborom pri vchode do svätostánku a povedali:"
Numbers27:3 Náš otec zomrel na púšti. On nebol v skupine-- ktorá sa zhromaždila proti Hospodinovi v skupine Kórachovej-- lebo zomrel pre svoj vlastný hriech-- a nemal synov."
Numbers27:4 Prečo by malo byť vyhubené meno nášho otca spomedzi jeho čeľade-- keďže nemal syna? Daj nám dedičné vlastníctvo medzi bratmi nášho otca."
Numbers27:5 Mojžiš predniesol ich vec Hospodinovi.
Numbers27:6 I riekol Hospodin Mojžišovi:
Numbers27:7 Správne hovoria Celofchádove dcéry. Musíš im dať dedičné vlastníctvo medzi bratmi ich otcov. Na ne preveď vlastníctvo ich otca.
Numbers27:8 Izraelcom povedz: Ak niekto zomrie a nemá syna-- preveďte jeho dedičné vlastníctvo na jeho dcéru."
Numbers27:9 Keby nemal ani dcéru-- odovzdajte jeho vlastníctvo jeho bratom."
Numbers27:10 A keby nemal ani bratov-- vtedy odovzdajte jeho vlastníctvo bratom jeho otca."
Numbers27:11 A keby jeho otec nemal bratov-- odovzdajte jeho vlastníctvo naj bližšiemu pokrvnému príbuznému z celej jeho čeľade; ten ho vezme do vlastníctva. To bude Izraelcom právnym ustanovením-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Numbers27:12 Hospodin riekol Mojžišovi: Vystúp na toto pohorie Abárím a pozri sa na krajinu-- ktorú som dal Izraelcom."
Numbers27:13 Keď si ju obzrieš-- pripoja aj teba k tvojmu ľudu-- ako pripojili tvojho brata Árona--"
Numbers27:14 pretože vtedy-- keď sa zbor hádal-- vzopreli ste sa môjmu rozkazu na Cínskej púšti vzdať mi posvätnú úctu pri vodách pred jeho zrakom. To sú vody Meríbá v Kádeši na Cínskej púšti."
Numbers27:15 Mojžiš hovoril Hospodinovi:
Numbers27:16 Nech Hospodin-- Boh duchov celého ľudstva-- ustanoví nad zborom muža--"
Numbers27:17 ktorý by vychádzal a ktorý by vchádzal pred ním-- ktorý by ho viedol do boja a ktorý by ho viedol domov. Nech zbor Hospodinov nie je ako ovce-- ktoré nemajú pastiera."
Numbers27:18 Hospodin riekol Mojžišovi: Vezmi si Núnovho syna Józuu-- muža-- v ktorom je duch-- a polož na neho ruku."
Numbers27:19 Potom ho postav pred kňaza Eleázára a pred celý zbor-- daj mu poverenie pred ich zrakom"
Numbers27:20 a prenes na neho zo svojej dôstojnosti-- aby ho poslúchal celý zbor Izraelcov."
Numbers27:21 Potom nech sa postaví pred kňaza Eleázára-- a ten nech vyžiada pre neho pred Hospodinom rozhodnutie na základe úrímu. Na jeho pokyn budú vychádzať a na jeho pokyn budú vchádzať-- on i všetci Izraelci s ním-- i celý zbor."
Numbers27:22 Mojžiš urobil tak-- ako mu prikázal Hospodin: vzal Józuu-- postavil ho pred kňaza Eleázára a pred celý zbor--"
Numbers27:23 položil na neho ruky a poveril ho-- ako hovoril Hospodin skrze Mojžiša."
Numbers28:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers28:2 Prikáž Izraelcom a povedz im: Dbajte-- aby ste mi predkladali môj obetný dar-- môj chlieb na ohňovú obeť príjemnej vône v určenom čase."
Numbers28:3 Povedz im: Toto nech je ohňová obeť-- ktorú máte predkladať Hospodinovi: dva jednoročné bezchybné baránky denne ako pravidelnú spaľovanú obeť;"
Numbers28:4 jedného baránka máš pripraviť ráno a druhého baránka máš pripraviť podvečer--"
Numbers28:5 i desatinu éfy jemnej múky na pokrmovú obeť-- zamiesenej v čistom oleji so štvrtinou oleja a roztlčených olív."
Numbers28:6 To je pravidelná spaľovaná obeť pripravená na vrchu Sinaj ako ohňová obeť príjemnej vône Hospodinovi.
Numbers28:7 Jej príslušná úliatba nech je štvrtina hínu na jedného baránka. Vo svätyni obetuj úliatbu z kvaseného nápoja pre Hospodina.
Numbers28:8 Druhého baránka priprav podvečer s takou istou pokrmovou obeťou ako ráno a priprav ho s takou istou úliatbou ako ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi.
Numbers28:9 V deň sviatočného odpočinku dva bezchybné jednoročné baránky a dve desatiny éfy jemnej múky ako pokrmovú obeť-- zamiesenú s olejom-- a príslušnú úliatbu."
Numbers28:10 To je spaľovaná obeť na každý deň sviatočného odpočinku okrem pravidelnej spaľovanej obete a jej úliatby.
Numbers28:11 Na začiatku vašich mesiacov predložte ako spaľovanú obeť Hospodinovi dva junce a jedného barana-- sedem jednoročných bezchybných baránkov;"
Numbers28:12 na každého junca tri desatiny jemnej múky ako pokrmovú obeť zamiesenú s olejom-- a na jedného barana dve desatiny jemnej múky ako pokrmovú obeť-- zamiesenú s olejom;"
Numbers28:13 na jedného baránka po desatine jemnej múky ako pokrmovú obeť zamiesenú s olejom; je to spaľovaná obeť príjemnej vône-- ohňová obeť pre Hospodina."
Numbers28:14 Ako príslušné nápojové obete: pol hínu vína na jedného junca-- tretinu hínu na jedného barana a štvrtinu hínu na jedného baránka. Toto je mesačná spaľovaná obeť predpísaná na každý mesiac roka."
Numbers28:15 Treba pripraviť jedného kozla za hriech Hospodinovi okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej úliatby.
Numbers28:16 V prvom mesiaci-- štrnásty deň toho mesiaca-- je pascha Hospodinova."
Numbers28:17 Pätnásty deň toho mesiaca je sviatok; sedem dní sa majú jesť nekvasené chleby.
Numbers28:18 Prvý deň je sväté slávnostné zhromaždenie; nesmiete vykonávať nijakú všednú prácu.
Numbers28:19 Predložte ako ohňovú a spaľovanú obeť Hospodinovi: dva junce-- jedného barana a sedem jednoročných baránkov - nech sú bezchybné!"
Numbers28:20 Ako príslušnú pokrmovú obeť pripravte jemnú múku zamiesenú s olejom-- na každého junca tri desatiny a dve desatiny na barana."
Numbers28:21 Na každého baránka zo siedmich baránkov máš pripraviť po jednej desatine--"
Numbers28:22 a jedného kozla na obeť za hriech na vykonanie obradu zmierenia pre vás.
Numbers28:23 Pripravte ich okrem spaľovanej rannej obete-- ktorá slúži ako pravidelná spaľovaná obeť."
Numbers28:24 Denne ich pripravujte ako tieto-- po sedem dní ako chlieb ohňovej obete príjemnej vône Hospodinovi; má sa to pripravovať okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej úliatby."
Numbers28:25 Siedmy deň budete mať slávnostné zhromaždenie; nekonajte nijakú všednú prácu.
Numbers28:26 V deň prvotín-- keď predložíte Hospodinovi novú pokrmovú obeť-- na svoju slávnosť týždňov máte mať slávnostné zhromaždenie; nekonajte nijakú všednú prácu."
Numbers28:27 Ako spaľovanú obeť príjemnej vône Hospodinovi predložte dva junce-- jedného barana-- sedem jednoročných baránkov;"
Numbers28:28 ako príslušnú pokrmovú obeť: jemnú múku zamiesenú s olejom-- tri desatiny na jedného junca-- dve desatiny na jedného barana--"
Numbers28:29 po jednej desatine na každého zo siedmich baránkov;
Numbers28:30 jedného kozla na vykonanie obradu zmierenia za vás.
Numbers28:31 Pripravujte to okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej pokrmovej obete i úliatby - nech sú bezchybné.
Numbers29:1 Prvý deň siedmeho mesiaca máte mať slávnostné zhromaždenie. Nekonajte nijakú všednú prácu. Budete mať deň plesania.
Numbers29:2 Ako spaľovanú obeť príjemnej vône Hospodinovi pripravte jedného junca-- jedného barana a sedem jednoročných bezchybných baránkov;"
Numbers29:3 ako príslušnú pokrmovú obeť: jemnú múku zamiesenú s olejom-- tri desatiny na každého junca-- dve desatiny na barana"
Numbers29:4 a jednu desatinu na každého baránka zo siedmich baránkov;
Numbers29:5 jedného kozla ako obeť za hriech na vykonanie obradu zmierenia za vás
Numbers29:6 okrem spaľovanej obete na novmesiac a príslušnej pokrmovej obete-- ustavičnej spaľovanej obete a úliatby-- podľa ich predpisu na príjemnú vôňu ako ohňovú obeť Hospodinovi."
Numbers29:7 Desiaty deň toho istého siedmeho mesiaca budete mať slávnostné zhromaždenie a budete sa kajať; nekonajte nijakú prácu.
Numbers29:8 Potom prinesiete spaľovanú obeť príjemnej vône Hospodinovi: jedného junca-- jedného barana-- sedem jednoročných baránkov - nech sú bezchybné! -"
Numbers29:9 ako ich pokrmovú obeť: jemnú múku zamiesenú s olejom-- tri desatiny na junca-- dve desatiny na jedného barana--"
Numbers29:10 jednu desatinu na každého baránka zo siedmich baránkov;
Numbers29:11 jedného kozla ako obeť za hriech okrem obete za hriech na zmierenie a pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete a príslušných úliatob."
Numbers29:12 Pätnásty deň siedmeho mesiaca budete mať slávnostné zhromaždenie; nekonajte nijakú všednú prácu a sviatok Hospodinovi sväťte sedem dní.
Numbers29:13 Predložte spaľovanú obeť-- ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi: trinásť juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných baránkov-- nech sú bezchybné! -"
Numbers29:14 ako príslušnú pokrmovú obeť: jemnú múku-- zamiesenú s olejom-- tri desatiny na každého junca z trinástich juncov-- dve desatiny na každého barana z dvoch baranov"
Numbers29:15 a jednu desatinu na každého baránka zo štrnástich baránkov;
Numbers29:16 jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej pokrmovej obete i úliatby.
Numbers29:17 Druhý deň dvanásť juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:18 príslušnú pokrmovú obeť i úliatby k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu--"
Numbers29:19 ďalej jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete i príslušných úliatob."
Numbers29:20 Tretí deň jedenásť juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:21 príslušnú pokrmovú obeť a príslušné úliatby k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu--"
Numbers29:22 jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete a úliatby."
Numbers29:23 Štvrtý deň desať juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:24 príslušnú pokrmovú obeť a príslušné úliatby k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu;"
Numbers29:25 jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete a úliatby."
Numbers29:26 Piaty deň deväť juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:27 príslušnú pokrmovú obeť-- príslušné úliatby k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu;"
Numbers29:28 okrem jedného kozla ako obeť za hriech-- okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej pokrmovej obete i úliatby."
Numbers29:29 Šiesty deň osem juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:30 príslušnú pokrmovú obeť a príslušné úliatby k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu;"
Numbers29:31 jedného kozla ako obeť za hriech-- okrem pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete i príslušných úliatob."
Numbers29:32 Siedmy deň sedem juncov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:33 príslušnú pokrmovú obeť a úliatbu k juncom-- baranom a baránkom primerane ich počtu podľa príslušného predpisu;"
Numbers29:34 jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete-- príslušnej pokrmovej obete a úliatby."
Numbers29:35 Ôsmy deň budete mať zhromaždenie-- nekonajte nijakú všednú prácu."
Numbers29:36 Predložte spaľovanú obeť-- ohňovú obeť príjemnej vône Hospodinovi: jedného junca-- jedného barana-- sedem jednoročných bezchybných baránkov--"
Numbers29:37 príslušnú pokrmovú obeť a príslušné úliatby k juncovi-- baranovi i baránkom primerane ich počtu a podľa predpisu;"
Numbers29:38 jedného kozla ako obeť za hriech okrem pravidelnej spaľovanej obete a príslušnej pokrmovej obete i úliatby.
Numbers29:39 Toto obetujte Hospodinovi na svoje sviatky okrem svojich sľubov a dobrovoľných darov-- k svojim spaľovaným obetiam-- k svojim pokrmovým obetiam-- k svojim úliatbam aj k svojim obetiam spoločenstva."
Numbers30:1 Mojžiš povedal Izraelcom všetko tak-- ako mu prikázal Hospodin."
Numbers30:2 Potom Mojžiš hovoril náčelníkom izraelských kmeňov: Toto prikázal Hospodin:
Numbers30:3 Ak muž dá Hospodinovi sľub alebo prísahu-- že berie na seba záväzok-- nech nezruší svoje slovo; nech splní všetko tak-- ako to vyšlo z jeho úst."
Numbers30:4 Ak žena dá sľub Hospodinovi a vezme na seba záväzok v dome svojho otca vo svojej mladosti--"
Numbers30:5 ak jej otec počuje jej sľub i záväzok-- ktorý vzala na seba-- a ak jej otec na to nič nepovie-- nech sú všetky sľuby platné; aj každý záväzok-- ktorý vzala na seba-- je platný."
Numbers30:6 Ak by však jej otec prejavil nesúhlas v deň-- keď počul všetky jej sľuby i záväzky-- ktoré vzala na seba-- nebudú platné a Hospodin jej odpustí-- pretože jej otec prejavil nesúhlas."
Numbers30:7 Ak sa vydá za muža-- kým je ešte pod svojimi sľubmi-- alebo prenáhleným výrokom z úst-- ktorým sa zaviazala--"
Numbers30:8 a jej muž o tom počuje-- ak v deň-- keď to počuje-- nič nepovie-- tak jej sľuby budú platné; i jej záväzky-- ktoré vzala na seba-- budú platné."
Numbers30:9 Ale ak jej prejaví nesúhlas v ten deň-- keď počul svoju ženu-- on nech zruší jej sľub-- pod ktorým je-- i prenáhlený výrok jej úst-- ktorým sa zaviazala-- a Hospodin jej odpustí."
Numbers30:10 Avšak sľub vdovy alebo prepustenej bude platný celkom tak-- ako sa zaviazala."
Numbers30:11 Ak žena v dome svojho muža urobila sľub alebo prísahou vzala na seba záväzok--"
Numbers30:12 a jej muž mlčal-- keď to počul-- a neprejavil nesúhlas-- všetky jej sľuby budú platné; i všetky záväzky-- ktoré vzala na seba-- budú platné."
Numbers30:13 Ale ak ich jej muž zruší v ten deň-- keď počul všetko-- čo vyšlo z jej úst vzhľadom na jej sľuby i na jej záväzok-- nebudú platné: jej muž ich zrušil a Hospodin jej odpustí."
Numbers30:14 Každý sľub i každý prísažný záväzok na kajanie sa jej muž urobí platným-- alebo jej muž zruší."
Numbers30:15 Ale ak jej muž do druhého dňa úplne mlčal-- učinil platnými všetky jej sľuby alebo všetky jej záväzky-- pod ktorými je. Učinil ich platnými-- lebo v ten deň-- keď sa o tom dopočul-- nič nepovedal."
Numbers30:16 Keby ich však zrušil potom-- keď sa o tom dopočul-- vtedy on ponesie zodpovednosť za jej vinu."
Numbers30:17 Toto sú ustanovenia-- ktoré prikázal Hospodin Mojžišovi o právnom pomere medzi mužom a jeho ženou-- medzi otcom a jeho dcérou-- kým je za svojej mladosti v dome svojho otca."
Numbers31:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers31:2 Pomsti Izraelcov na Midjáncoch; potom budeš pripojený k svojmu ľudu.
Numbers31:3 Mojžiš hovoril ľudu: Vyzbrojte spomedzi seba mužov na vojenskú výpravu; nech idú proti Midjánu vykonať Hospodinovu pomstu na Midjáncoch.
Numbers31:4 Za každý kmeň Izraela vyšlite na vojenskú výpravu po tisíc chlapov.
Numbers31:5 A tak z tisícov Izraela bolo odvedených na vojnovú výpravu tisíc za kmeň: dvanásťtisíc do boja vyzbrojených.
Numbers31:6 Mojžiš ich vyslal; po tisíc mužov za kmeň na vojenskú výpravu a s nimi Pinchása-- syna Eleázárovho-- ako kňaza vojenskej výpravy-- keďže posvätné predmety a zvučné trúby mal so sebou."
Numbers31:7 Vydali sa na výpravu proti Midjáncom-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi-- a pobili všetkých mužov."
Numbers31:8 Okrem iných pobitých usmrtili i piatich midjánskych kráľov: Evího-- Rekema-- Cúra-- Chúra-- Rebu. Aj Bileáma-- syna Beórovho-- zabili mečom."
Numbers31:9 Izraelci odviedli do zajatia midjánske ženy-- aj ich deti-- i všetok dobytok-- i všetky čriedy-- a ukoristili všetko ich imanie."
Numbers31:10 Všetky ich mestá na obývaných územiach i všetky ich stanové tábory vypálili.
Numbers31:11 Potom pobrali všetku korisť i všetko-- čo sa dalo vziať z ľudí i z dobytka;"
Numbers31:12 zajatcov-- čo pobrali-- i korisť priniesli k Mojžišovi a ku kňazovi Eleázárovi a k zboru Izraelcov-- do tábora na moábske stepi pri Jordáne oproti Jerichu."
Numbers31:13 Vtedy im Mojžiš a kňaz Eleázár i všetky kniežatá zboru vyšli v ústrety za tábor.
Numbers31:14 Tu sa Mojžiš nahneval na veliteľov vojska-- na tisícnikov-- stotníkov-- ktorí prichádzali z bojovej výpravy;"
Numbers31:15 Mojžiš im dohováral: Či ste zachovali nažive všetky ženy?
Numbers31:16 Hľa-- práve tieto sa stali na radu Bileámovu Izraelcom príčinou k nevere Hospodinovi vo veci Peóra-- a tak prišla rana na zbor Hospodinov."
Numbers31:17 Tak teraz pobite všetkých chlapcov medzi deťmi a zabite každú ženu-- ktorá poznala muža tak-- že spala s ním;"
Numbers31:18 avšak všetky dievčatá-- ktoré nepoznali obcovanie s mužmi-- ponechajte nažive pre seba."
Numbers31:19 Vy sa však zdržujte sedem dní mimo tábora. Na tretí a siedmy deň sa očistite každý-- kto niekoho zabil-- od hriechu-- i každý-- kto sa dotkol zabitého-- vy i vaši zajatí."
Numbers31:20 Očistite od hriechu každé rúcho i každý kožený predmet a všetko-- čo je zhotovené z kozej srsti-- i všetko drevené náradie!"
Numbers31:21 Kňaz Eleázár povedal mužom z vojenskej výpravy-- ktorí odišli do vojny: Toto je ustanovenie zákona-- ktoré vydal Hospodin ako príkaz Mojžišovi;"
Numbers31:22 ale zlato a striebro-- bronz a železo-- cín a olovo--"
Numbers31:23 všetko-- čo znesie oheň-- preveďte ohňom a bude to čisté-- avšak musí to byť očistené od hriechu očistnou vodou; všetko-- čo neznesie oheň-- preveďte vodou."
Numbers31:24 Na siedmy deň si operte rúcha a budete čistí; potom smiete vojsť do tábora.
Numbers31:25 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers31:26 Ty i kňaz Eleázár i náčelníci rodov zboru-- zistite počet toho-- čo bolo zabraté-- zajatých z ľudí i z dobytka--"
Numbers31:27 a napoly rozdeľte korisť medzi účastníkov boja-- ktorí vyšli na výpravu-- a medzi celý zbor."
Numbers31:28 Vyber dávku pre Hospodina od bojovníkov-- ktorí vyšli do vojenskej výpravy: po jednom z päťsto ľudí-- z dobytka-- z oslov i z drobného dobytka."
Numbers31:29 Vezmite to z ich polovice a odovzdaj to kňazovi Eleázárovi ako pozdvihovanú dávku Hospodinovi.
Numbers31:30 Z polovice patriacej Izraelcom vezmi po jednom z päťdesiatich ľudí-- z rožného statku-- oslov-- i z drobného dobytka-- zo všetkého dobytka-- a daj to levítom-- ktorí konajú službu v príbytku Hospodinovom."
Numbers31:31 Mojžiš a kňaz Eleázár vykonali-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Numbers31:32 Korisť-- to jest zvyšok z toho-- čo ľud vojenskej výpravy ukoristil-- bola: šesťstosedemdesiatpäťtisíc oviec--"
Numbers31:33 sedemdesiatdvatisíc kusov dobytka
Numbers31:34 a šesťdesiatjedentisíc oslov;
Numbers31:35 žien-- ktoré nepoznali obcovanie s mužom-- bolo spolu tridsaťdvatisíc."
Numbers31:36 Polovičný podiel tých-- ktorí išli na vojenskú výpravu-- činil: tristotridsaťsedemtisíc päťsto oviec"
Numbers31:37 a dávka pre Hospodina z oviec bola šesťstosedemdesiatpäť.
Numbers31:38 Dobytka bolo tridsaťšesťtisíc kusov a z toho dávka pre Hospodina bola sedemdesiatdva.
Numbers31:39 Oslov bolo tridsaťtisícpäťsto a z nich dávka pre Hospodina bola šesťdesiatjeden.
Numbers31:40 Ľudí bolo šestnásťtisíc a dávka z nich pre Hospodina bola tridsaťdva duší.
Numbers31:41 Mojžiš odovzdal kňazovi Eleázárovi dávku ako pozdvihovanú dávku Hospodinovi-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi."
Numbers31:42 Z polovice patriacej Izraelcom-- ktorú Mojžiš oddelil od čiastky patriacej mužom-- ktorí sa zúčastnili vojnovej výpravy -"
Numbers31:43 polovica pre zbor činila: tristotridsaťsedemtisíc päťsto oviec--"
Numbers31:44 tridsaťšesťtisíc kusov dobytka--"
Numbers31:45 tridsaťtisícpäťsto oslov
Numbers31:46 a šestnásťtisíc ľudí -
Numbers31:47 z tejto polovice patriacej Izraelcom vzal Mojžiš po jednom z päťdesiatich ľudí i z dobytka a odovzdal to levítom-- ktorí konali službu v príbytku Hospodinovom-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Numbers31:48 Potom pristúpili k Mojžišovi velitelia-- ktorí boli nad tisícami vojska-- tisícnici a stotníci--"
Numbers31:49 a povedali Mojžišovi: Tvoji služobníci spočítali bojovníkov-- ktorí boli pod naším velením-- a nechýba z nás ani jeden."
Numbers31:50 Preto predkladáme obetný dar Hospodinovi-- každý čo našiel: zlaté šperky-- náramnice-- pečatné prstene-- náušnice a retiazky-- aby sa vykonal obrad zmierenia za nás pred Hospodinom."
Numbers31:51 Vtedy prevzal Mojžiš a kňaz Eleázár od nich zlato-- všetky zhotovené šperky."
Numbers31:52 Všetkého zlata-- určeného na pozdvihovanú dávku-- ktorú tisícnici a stotníci venovali Hospodinovi-- bolo šestnásťtisíc sedemstopäťdesiat šekelov."
Numbers31:53 Vojaci brali korisť každý pre seba.
Numbers31:54 Mojžiš a kňaz Eleázár prevzali zlato od tisícnikov a stotníkov a doniesli ho do svätostánku-- aby Hospodinovi pripomínalo Izraelcov."
Numbers32:1 Rúbenovci a Gádovci mali veľmi veľké stáda. Keď uzreli krajinu Jazér a krajinu Gileád a videli-- že to miesto bolo naozaj miestom pre stáda--"
Numbers32:2 prišli Gádovci i Rúbenovci a povedali Mojžišovi-- kňazovi Eleázárovi i kniežatám zboru:"
Numbers32:3 Atarót-- Díbón-- Jazér-- Nimrá-- Chešbón a Eleále-- Sebám-- Nebó a Beón--"
Numbers32:4 krajina-- ktorú porazil Hospodin pred zborom Izraelcov-- je krajinou na chov stád-- a tvoji služobníci majú stáda."
Numbers32:5 Potom povedali: Ak sme našli priazeň v tvojich očiach-- nech túto krajinu dostanú tvoji služobníci do vlastníctva; nepreveď nás cez Jordán."
Numbers32:6 Mojžiš povedal Gádovcom a Rúbenovcom: Vaši bratia pôjdu do vojny-- a vy tu chcete ostať?"
Numbers32:7 Prečo chcete vziať odvahu Izraelcom k prechodu do krajiny-- ktorú im dal Hospodin?"
Numbers32:8 Tak urobili vaši otcovia-- keď som ich poslal z Kádeš-Barnéy pozrieť krajinu."
Numbers32:9 Vystúpili totiž až k potoku Eškól-- prezreli krajinu a vzali odvahu Izraelcom ísť do krajiny-- ktorú im dal Hospodin."
Numbers32:10 V ten deň vzplanul hnev Hospodinov a prisahal:
Numbers32:11 Mužovia-- ktorí vy šli z Egypta od dvadsaťročných a vyššie-- neuzrú tú pôdu-- ktorú som prísahou zasľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi-- lebo ma dôsledne nenasledovali--"
Numbers32:12 okrem Kenizejca Káléba-- syna Jefunneho-- a Józuu-- syna Núnovho; lebo oni dôsledne nasledovali Hospodina."
Numbers32:13 Potom vzbĺkol hnev Hospodinov proti Izraelu a nechal ich blúdiť púšťou štyridsať rokov-- kým nevyhynulo celé pokolenie-- ktoré páchalo-- čo sa nepáčilo Hospodinovi."
Numbers32:14 Teraz ste vy nastúpili na miesto svojich otcov-- plemeno hriešnych mužov-- aby ste ešte rozmnožili pálčivý hnev proti Izraelu."
Numbers32:15 Lebo ak sa odvrátite od Neho-- ponechá ho ešte dlhšie na púšti a privediete do záhuby všetok tento ľud."
Numbers32:16 Vtedy pristúpili k nemu a povedali: Vystavíme si košiare pre svoje stáda a mestá pre svoje deti.
Numbers32:17 My sa však rýchlo vyzbrojíme-- aby sme mohli ísť na čele Izraelcov-- kým ich neuvedieme na ich miesto-- avšak naše deti nech zostanú v opevnených mestách bezpečné pred obyvateľmi krajiny."
Numbers32:18 Nevrátime sa do svojich domovov-- kým každý z Izraelcov nezaberie svoje dedičné vlastníctvo--"
Numbers32:19 lebo nedostaneme dedičné vlastníctvo s nimi za Jordánom a tam ďalej-- keďže nám pripadlo naše dedičné vlastníctvo na východ od Jordánu."
Numbers32:20 Mojžiš im povedal: Ak to naozaj urobíte-- ak sa vyzbrojíte pred Hospodinom do boja"
Numbers32:21 a ak každý váš ozbrojenec prejde cez Jordán pred Hospodinom-- kým spred seba nevyženie svojich nepriateľov"
Numbers32:22 a kým krajina nebude podmanená pred Hospodinom-- len potom sa vrátite-- budete bez viny pred Hospodinom a pred Izraelom-- a táto krajina bude vaším vlastníctvom pred Hospodinom."
Numbers32:23 Ak však neurobíte tak-- prehrešíte sa proti Hospodinovi; vedzte-- že trest za váš hriech vás postihne."
Numbers32:24 Stavajte si mestá pre deti a košiare pre ovce-- a potom uskutočnite-- čo ste ústami sľúbili."
Numbers32:25 Nato Gádovci a Rúbenovci povedali Mojžišovi: Tvoji služobníci urobia tak-- ako prikazuje náš pán."
Numbers32:26 Naše deti-- ženy-- stáda i všetok náš dobytok zostane tam v gileádskych mestách--"
Numbers32:27 avšak všetci tvoji vojensky vystrojení služobníci prejdú pred Hospodinom do boja-- ako prikazuje náš pán."
Numbers32:28 Potom Mojžiš vydal o nich príkaz kňazovi Eleázárovi a Józuovi-- synovi Núnovmu-- i predákom rodín v kmeňoch Izraelcov;"
Numbers32:29 Mojžiš im povedal: Ak Gádovci i Rúbenovci prejdú s vami cez Jordán-- všetci do boja vystrojení pred Hospodinom-- a ak vám bude podrobená krajina-- odovzdajte im krajinu Gileád do vlastníctva."
Numbers32:30 Ak však ne prejdú s vami ozbrojení-- nech dostanú vlastníctvo vo vašom strede v Kanaáne."
Numbers32:31 Nato Gádovci a Rúbenovci odpovedali: Urobíme-- ako Hospodin povedal tvojim služobníkom:"
Numbers32:32 Vyzbrojení prejdeme pred Hospodinom do Kanaánu-- nám sa však dostane dedičné vlastníctvo na druhej strane Jordánu."
Numbers32:33 Potom im - totiž Gádovcom a Rúbenovcom i polovici kmeňa Menaššeho-- syna Jozefovho - Mojžiš odovzdal kráľovstvo amorejského kráľa Síchóna i kráľovstvo bášánskeho kráľa Óga-- krajinu s jej mestami i s územím okolo miest krajiny."
Numbers32:34 Potom Gádovci vystavali Díbón a Atarót-- Aróer--"
Numbers32:35 Atrót-- Šófán-- Jazér-- Jogbehu--"
Numbers32:36 Bét-Nimru i Bét-Hárán-- opevnené mestá i košiare pre ovce."
Numbers32:37 Rúbenovci vystavali Chešbón-- Eleálé-- Kirjátajim--"
Numbers32:38 Nebó a Baal-Meón - zmeniac im mená - i Sibmu a mestám-- ktoré vystavali-- dali svoje mená."
Numbers32:39 Potom synovia Máchíra-- syna Menaššeho-- odišli do Gileádu-- zabrali ho a vyhnali Amorejcov-- ktorí tam bývali."
Numbers32:40 Mojžiš odovzdal Gileád Máchírovi-- synovi Menaššeho-- a ten tam ostal bývať."
Numbers32:41 Jáír-- syn Menaššeho-- odišiel a zabral ich stanové obce a nazval ich Chavvót-Jáír."
Numbers32:42 I Nóbach odišiel a zabral Kenát a jeho dediny a nazval ho podľa svojho mena Nóbachom.
Numbers33:1 Toto sú zastávky Izraelcov-- ktorí vyšli z Egypta vo svojich vojoch pod vedením Mojžiša a Árona:"
Numbers33:2 Mojžiš na rozkaz Hospodinov zapísal východiská ich putovania. Toto sú zastávky-- z ktorých sa vydali na cestu."
Numbers33:3 Keď sa vydali na cestu z Ramesesa-- pätnásty deň prvého mesiaca-- v deň po pasche-- Izraelci vyšli pod ochranou zdvihnutej ruky pred očami celého Egypta--"
Numbers33:4 kým Egypťania pochovávali tých-- ktorých Hospodin pobil medzi nimi-- totiž všetkých prvorodených; ba aj na ich bohoch vykonal Hospodin súd."
Numbers33:5 Z Ramesesa sa Izraelci vydali na cestu a utáborili sa v Sukkóte.
Numbers33:6 Zo Sukkótu sa vydali na cestu a utáborili sa v Étáme-- ktorý leží na okraji púšte."
Numbers33:7 Z Étámu sa vydali na cestu a obrátili sa na Pí-Hachírót-- ktorý leží pred Baal-Cefónom-- a utáborili sa pred Migdólom."
Numbers33:8 Z Pí-Hachírótu sa vydali na cestu-- prešli cez more na púšť-- šli trojdennou cestou na púšť Étám a utáborili sa v Máre."
Numbers33:9 Z Máry sa vydali na cestu a prišli do Élímu - v Élíme bolo dvanásť prameňov vody a sedemdesiat paliem - a utáborili sa tam.
Numbers33:10 Z Élímu sa vydali na cestu a utáborili sa pri Červenom mori.
Numbers33:11 Od Červeného mora sa vydali na cestu a utáborili sa na púšti Sín.
Numbers33:12 Z púšte Sín sa vydali na cestu a utáborili sa v Dofke.
Numbers33:13 Z Dofky sa vydali na cestu a utáborili sa v Álúši.
Numbers33:14 Z Álúša sa vydali na cestu a utáborili sa v Refidíme; tam ľud nemal pitnú vodu.
Numbers33:15 Z Refidímu sa vydali na cestu a utáborili sa na Sinajskej púšti.
Numbers33:16 Zo Sinajskej púšte sa vydali na cestu a utáborili sa v Kibrót-Hattaavá.
Numbers33:17 Z Kibrót--Hattaavá sa vydali na cestu a utáborili sa v Chacéróte.
Numbers33:18 Z Chacérótu sa vydali na cestu a utáborili sa v Ritme.
Numbers33:19 Z Ritmy sa vydali na cestu a utáborili sa v Rimmón-Pereci.
Numbers33:20 Z Rimmón-Perecu sa vydali na cestu a utáborili sa v Libne.
Numbers33:21 Z Libny sa vydali na cestu a utáborili sa v Risse.
Numbers33:22 Z Rissy sa vydali na cestu a utáborili sa v Kehéláte.
Numbers33:23 Z Kehéláty sa vydali na cestu a utáborili sa v Har-Šeferi.
Numbers33:24 Z Har-Šeferu sa vydali na cestu a utáborili sa v Cháráde.
Numbers33:25 Z Chárády sa vydali na cestu a utáborili sa v Makhélóte.
Numbers33:26 Z Makhélótu sa vydali na cestu a utáborili sa v Tachate.
Numbers33:27 Z Tachatu sa vydali na cestu a utáborili sa v Tárachu.
Numbers33:28 Z Tárachu sa vydali na cestu a utáborili sa v Mitke.
Numbers33:29 Z Mitky sa vydali na cestu a utáborili sa v Chašmóne.
Numbers33:30 Z Chašmóny sa vydali na cestu a utáborili sa v Móséróte.
Numbers33:31 Z Mósérótu sa vydali na cestu a utáborili sa v Bené-Jaakáne.
Numbers33:32 Z Bené-Jaakánu sa vydali na cestu a utáborili sa v Chór-Haggidgáde.
Numbers33:33 Z Chór-Haggidgádu sa vydali na cestu a utáborili sa v Jotbáte.
Numbers33:34 Z Jotbáty sa vydali na cestu a utáborili sa v Abróne.
Numbers33:35 Z Abróny sa vydali na cestu a utáborili sa v Ecjón-Geberi.
Numbers33:36 Z Ecjón-Geberu sa vydali na cestu a utáborili sa na púšti Cín-- to je Kádeš."
Numbers33:37 Z Kádeša sa vydali na cestu a utáborili sa na vrchu Hór-- na konci Edómska."
Numbers33:38 Vtedy na rozkaz Hospodinov kňaz Áron vystúpil na vrch Hór a tam zomrel v štyridsiatom roku po vyjdení Izraelcov z Egypta-- prvý deň piateho mesiaca."
Numbers33:39 Áron mal stodvadsaťtri rokov-- keď zomrel na vrchu Hór."
Numbers33:40 Vtedy kanaánsky kráľ Arádu-- ktorý býval v Negebe v Kanaáne-- sa dopočul-- že Izraelci prišli."
Numbers33:41 Z vrchu Hór sa vydali na cestu a utáborili sa v Calmóne.
Numbers33:42 Z Calmóny sa vydali na cestu a utáborili sa v Púnóne.
Numbers33:43 Z Púnónu sa vydali na cestu a utáborili sa v Óbóte.
Numbers33:44 Z Óbótu sa vydali na cestu a utáborili sa v Ijjé-Háabáríme-- na hranici Moábska."
Numbers33:45 Z Ijjímu sa vydali na cestu a utáborili sa v Díbón-Gáde.
Numbers33:46 Z Díbón-Gádu sa vydali na cestu a utáborili sa v Almón-Diblátajime.
Numbers33:47 Z Almón-Diblátajimu sa vydali na cestu a utáborili sa pri pohorí Abárím naproti Nebó.
Numbers33:48 Z pohoria Abárím sa vydali na cestu a utáborili sa na moábskych stepiach pri Jordáne naproti Jerichu.
Numbers33:49 Táborili teda pri Jordáne od Bét-Haješímótu po Ábel-Haššittím na moábskych stepiach.
Numbers33:50 Hospodin hovoril Mojžišovi na moábskych stepiach pri Jordáne naproti Jerichu:
Numbers33:51 Hovor s Izraelcami a povedz im: Keď prejdete cez Jordán do Kanaánu--"
Numbers33:52 vyžeňte všetkých obyvateľov krajiny spred seba a zničte všetky ich vyrezávané sochy i všetky ich liate sošky a všetky ich výšiny spustošte.
Numbers33:53 Potom zaberte krajinu a bývajte v nej-- lebo vám som dal krajinu-- aby ste ju zabrali do vlastníctva."
Numbers33:54 Krajinu rozdeľte podľa ich čeľadí lósom ako dedičné vlastníctvo; veľkému zväčšite jeho dedičné vlastníctvo a malému zmenšite jeho dedičné vlastníctvo; kam komu padne lós-- to bude jeho. Vlastníctvo rozdeľte podľa ich otcovských kmeňov."
Numbers33:55 Ak však nevyženiete obyvateľov krajiny spred seba-- vtedy tí-- čo zostanú z nich-- stanú sa tŕňom vo vašich očiach a ostňom vo vašich bokoch a budú vás sužovať v krajine-- v ktorej budete bývať."
Numbers33:56 Vtedy tak naložím s vami-- ako som zamýšľal naložiť s nimi."
Numbers34:1 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers34:2 Prikáž Izraelcom: Keď vojdete do Kanaánu - ten bude krajinou-- ktorá vám pripadne za dedičné vlastníctvo; krajina Kanaánu v plnom rozsahu svojich hraníc:"
Numbers34:3 južný okraj vášho územia nech ide od púšte Cín pozdĺž Edómu. Vaša južná hranica nech sa začína pri konci Soľného mora na východe
Numbers34:4 a potom nech sa vaša hranica obráti na juh ku Svahu Akrabbím-- nech sa tiahne cez Cín-- jej konce nech sú južne od Kádeš-Barnéy a nech pokračuje na Chacar-Addár a prejde k Acmónu."
Numbers34:5 Hranica nech sa obráti od Acmónu-- Egyptského potoka-- a jej konce nech smerujú k moru."
Numbers34:6 Západnou hranicou vám bude Veľké more a jeho pobrežie. Toto nech je vašou západnou hranicou.
Numbers34:7 A toto nech je vašou severnou hranicou: od Veľkého mora si vyznačte vrch Hór.
Numbers34:8 Od vrchu Hór si urobte znak smerom do Chamatu a konce hranice nech sú pri Cedáde;
Numbers34:9 hranica pokračuje od Zifrónu a jej konce nech sú pri Chacar-Énáne. Toto nech je vám severnou hranicou.
Numbers34:10 Východnú hranicu si vyznačte: od Chacar-Énánu do Šefámu--"
Numbers34:11 hranica nech sa tiahne dolu od Šefámu k Rible-- východne od Ajinu-- potom dolu-- takže sa bude dotýkať brehu Genezaretského jazera na východe;"
Numbers34:12 potom nech sa tiahne hranica dolu k Jordánu a jej konce nech sú pri Soľnom mori. Toto má byť vaša krajina so svojimi hranicami dookola.
Numbers34:13 Potom Mojžiš prikázal Izraelcom: Toto je krajina-- ktorú dostanete do vlastníctva lósom-- ktorú Hospodin prikázal odovzdať deviatim kmeňom a jednej polovici kmeňa."
Numbers34:14 Veď kmeň Rúbenovcom už prevzal podľa svojho otcovského domu-- i kmeň Gádovcov podľa svojho otcovského domu-- aj polovica kmeňa Menaššeho prevzala svoje dedičné vlastníctvo."
Numbers34:15 Dva a pol kmeňa už dostalo svoje dedičné vlastníctvo za Jordánom východne naproti Jerichu.
Numbers34:16 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers34:17 Toto sú mená mužov-- ktorí vám rozdelia krajinu do dedičného vlastníctva: kňaz Eleázár a Józua-- syn Núnov."
Numbers34:18 Priberte si po jednom kniežati za kmeň-- aby vám rozdelili krajinu do dedičného vlastníctva."
Numbers34:19 Mená týchto mužov sú: za kmeň Júda Káléb-- syn Jefunneho;"
Numbers34:20 za kmeň Šimeón Šemúél-- syn Ammihúdov;"
Numbers34:21 za kmeň Benjamín Elídád-- syn Kislónov;"
Numbers34:22 za kmeň Dán knieža Bukkí-- syn Joglího;"
Numbers34:23 za Jozefovcov-- a to za kmeň Menašše knieža Channíél-- syn Éfódov;"
Numbers34:24 a za kmeň Efrajim knieža Kemúél-- syn Šiftánov;"
Numbers34:25 za kmeň Zebulún knieža Elícáfán-- syn Parnáchov--"
Numbers34:26 a za kmeň Jissáchár knieža Paltíél-- syn Azzánov--"
Numbers34:27 za kmeň Ašérovcov knieža Achíhúd-- syn Šelómiho--"
Numbers34:28 za kmeň Naftálí knieža Pedahél-- syn Amíhúdov."
Numbers34:29 Toto sú mužovia-- ktorým prikázal Hospodin podeliť dedičné vlastníctvo Izraelcom v Kanaáne."
Numbers35:1 Hospodin hovoril Mojžišovi na moábskych stepiach pri Jordáne naproti Jerichu:
Numbers35:2 Prikáž Izraelcom-- aby Lévíjcom dali zo svojho dedičného vlastníctva mestá na bývanie; nech dajú Lévijcom i pastviny okolo miest."
Numbers35:3 Mestá budú mať na bývanie a svoje pastviny nech majú pre svoj dobytok-- stáda a pre všetky svoje zvieratá."
Numbers35:4 Pastviny miest-- ktoré dáte Lévíjcom-- majú sa rozprestierať od múrov miest dookola na tisíc lakťov;"
Numbers35:5 von z mesta na východnú stranu namerajte dvetisíc lakťov-- na západnú stranu dvetisíc-- na severnú stranu dvetisíc lakťov-- zatiaľ čo mesto nech je v strede; to im má slúžiť za pastviny pri mestách."
Numbers35:6 Čo sa týka miest-- ktoré dáte Lévíjcom-- dajte im šesť útočištných miest-- aby tam mohol utiecť vrah; k nim im pridajte štyridsaťdva miest."
Numbers35:7 Všetkých miest-- ktoré dáte Lévíjcom-- bude štyridsaťosem - a s nimi aj príslušné pastviny."
Numbers35:8 Čo sa týka miest-- ktoré dáte z dedičného vlastníctva Izraelcov-- z väčšieho dajte viac a z menšieho dajte menej; každý nech dá Lévíjcom zo svojich miest podľa svojho vlastníctva-- ktoré dostane do dedičného vlastníctva."
Numbers35:9 Hospodin hovoril Mojžišovi:
Numbers35:10 Povedz Izraelcom: Keď prejdete cez Jordán do Kanaánu--"
Numbers35:11 vyvoľte si niektoré mestá-- ktoré vám budú útočištnými mestami; ta môže utiecť vrah-- ktorý neúmyselne niekoho zabil."
Numbers35:12 Mestá vám budú útočiskom pred pomstiteľom krvi-- aby vrah nezomrel skôr-- ako sa postaví pred zbor na súd."
Numbers35:13 Z miest-- ktoré vyhradíte-- budete mať šesť útočištných miest."
Numbers35:14 Tri mestá vyhraďte za Jordánom a tri mestá vyhraďte v Kanaáne: budú vám útočištnými mestami.
Numbers35:15 Izraelcom-- cudzincovi a usadlíkovi; uprostred nich bude týchto šesť miest slúžiť ako útočisko-- aby tam mohol utiecť ten-- kto neúmyselne zabil niekoho."
Numbers35:16 Ak ho udrie železným predmetom-- takže ten zomrie-- je vrahom a vrah má byť vydaný na smrť."
Numbers35:17 Ak ho udrie kameňom-- ktorým možno niekoho zabiť-- a onen zomrie-- je vrahom; vrah má byť vydaný na smrť."
Numbers35:18 Alebo ak ho udrie dreveným predmetom-- ktorým možno niekoho zabiť-- a onen zomrie-- je vrahom; vrah má byť vydaný na smrť."
Numbers35:19 Pomstiteľ krvi nech usmrtí vraha; keď ho stretne-- nech ho usmrtí."
Numbers35:20 Ak niekto z nenávisti niekoho zrazí alebo hodí do neho niečo so zlým úmyslom-- takže ten zomrie--"
Numbers35:21 alebo ak ho v nepriateľstve udrie rukou a ten zomrie-- má byť vydaný na smrť ten-- kto ho udrel; je vrahom; pomstiteľ krvi nech usmrtí vraha-- keď ho stretne."
Numbers35:22 Ale ak ho zrazu bez nepriateľstva zrazí alebo hodí do neho akýkoľvek predmet bez zlého úmyslu--"
Numbers35:23 alebo ak pustí na neho akýkoľvek kameň-- ktorým možno niekoho zabiť bez toho-- že by ho videl-- a onen zomrie-- hoci mu nebol nepriateľom ani nevyhľadával nešťastie pre neho--"
Numbers35:24 vtedy zbor rozsúdi medzi tým-- kto zabil-- a medzi pomstiteľom krvi podľa právnych predpisov;"
Numbers35:25 zbor vytrhne vraha z ruky pomstiteľa krvi a privedie ho späť do jeho útočištného mesta-- do ktorého utiekol-- a bude v ňom bývať do smrti veľkňaza-- ktorý bol pomazaný posvätným olejom."
Numbers35:26 Ak však predsa vyjde ten vrah za hranicu svojho útočištného mesta-- do ktorého utiekol--"
Numbers35:27 a pomstiteľ krvi ho stretne vonku za hranicou jeho útočištného mesta-- pomstiteľ krvi zabije vraha - nemá však viny na krvi--"
Numbers35:28 lebo tamten má bývať vo svojom útočištnom meste až do smrti veľkňaza. Len po smrti veľkňaza sa môže vrátiť do krajiny svojho vlastníctva.
Numbers35:29 Toto nech vám je právnym ustanovením pre vaše pokolenia vo všetkých vašich bydliskách.
Numbers35:30 Ktokoľvek zabije človeka-- podľa svedectva svedkov má byť vydaný na smrť-- avšak jeden svedok nemôže vypovedať proti nikomu tak-- aby ten bol vydaný na smrť."
Numbers35:31 Nesmiete prijať výkupné za život vraha-- ktorý je hoden smrti-- ale musí byť vydaný na smrť."
Numbers35:32 Nesmiete prijať výkupné ani za toho-- kto ušiel zo svojho útočištného mesta-- aby sa vrátil a býval v krajine až do smrti veľkňaza"
Numbers35:33 Neznesväťte krajinu-- v ktorej ste-- lebo krv znesväcuje krajinu a pre krajinu nemožno získať zmierenie za krv v nej rozliatu-- iba krvou toho-- kto ju vylial."
Numbers35:34 Nesmiete poškvrniť krajinu-- v ktorej bývate-- uprostred ktorej ja bývam-- lebo ja-- Hospodin-- prebývam uprostred Izraela."
Numbers36:1 Vtedy pristúpili predáci rodín za čeľaď synov Gileáda-- syna Máchíra-- syna Menaššeho z čeľadí Jozefovcov a pred Mojžišom i pred čelnými predákmi izraelských rodín povedali:"
Numbers36:2 Môjmu pánovi prikázal Hospodin lósom rozdeliť krajinu do dedičného vlastníctva Izraelcom a môj pán dostal aj príkaz od Hospodina odovzdať vlastníctvo nášho brata Celofcháda jeho dcéram.
Numbers36:3 Ak sa však vydajú za niekoho z príslušníkov iných kmeňov Izraelcov-- vtedy bude vyňaté ich vlastníctvo z dedičného vlastníctva našich otcov a bude pripojené k vlastníctvu kmeňa-- ktorému budú patriť-- t.j. z vlastníctva prideleného nám lósom to bude odňaté."
Numbers36:4 Keď Izraelcom nastane jubilejný rok-- vtedy ich vlastníctvo bude pripojené k vlastníctvu kmeňa-- ku ktorému budú patriť-- a z vlastníctva kmeňa našich otcov bude ich vlastníctvo vyňaté."
Numbers36:5 Na rozkaz Hospodinov Mojžiš prikázal Izraelcom: Správne hovorí kmeň Jozefovcov.
Numbers36:6 Toto prikázal Hospodin ohľadom Celofchádových dcér: Nech sa vydajú za toho-- kto sa im páči-- ale majú sa vydať v rámci čeľade svojho otcovského kmeňa."
Numbers36:7 Tak neprejde dedičné vlastníctvo Izraelcov z kmeňa na kmeň-- lebo každý z Izraelcov má sa pridŕžať vlastníctva svojho otcovského kmeňa."
Numbers36:8 Každá dcéra-- ktorá má dediť vlastníctvo v niektorom z kmeňov Izraelcov-- môže sa vydať za niekoho z čeľade jej otcovského kmeňa-- aby všetci Izraelci dedili vlastníctvo svojho otca;"
Numbers36:9 tak nebude prechádzať vlastníctvo z kmeňa na iný kmeň-- lebo všetci sa majú pridŕžať vlastníctva kmeňov Izraelcov."
Numbers36:10 Dcéry Celofchádove urobili tak-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi:"
Numbers36:11 Machlá-- Tircá-- Choglá-- Milká a Nóá sa vydali za synov svojich strýkov;"
Numbers36:12 vydali sa teda za príslušníkov čeľade synov Menaššeho-- syna Jozefovho; tak ostalo ich dedičné vlastníctvo pri kmeni ich otcovskej čeľade."
Numbers36:13 Toto sú príkazy a právne predpisy-- ktoré vydal Hospodin prostredníctvom Mojžiša Izraelcom na moábskych stepiach pri Jordáne naproti Jerichu."
Deuteronomy1:1 Toto sú slová-- ktoré hovoril Mojžiš celému Izraelu za Jordánom na púšti-- v Arábe naproti Súfu-- medzi Páránom a Tófelom-- Lábánom-- Chacérótom a Dí-Záhábom."
Deuteronomy1:2 Od Chórebu cez Séírske pohorie až po Kádeš-Barnéu je jedenásť dní cesty.
Deuteronomy1:3 V štyridsiatom roku-- v prvý deň jedenásteho mesiaca povedal Mojžiš Izraelcom všetko-- čo mu pre nich prikázal Hospodin--"
Deuteronomy1:4 keď v Edrei porazil amorejského kráľa Síchóna-- ktorý býval v Chešbóne-- a bášánského kráľa Óga-- ktorý býval v Aštaróte."
Deuteronomy1:5 Za Jordánom-- v Moábe začal Mojžiš vysvetľovať tento zákon:"
Deuteronomy1:6 Hospodin-- náš Boh-- nám takto hovoril na Chórebe: Dosť dlho ste pobudli pri tomto vrchu."
Deuteronomy1:7 Obráťte sa a vydajte na cestu! Choďte do amorejských hôr a ku všetkým obyvateľom v Arábe-- na pohorí i v Nížine-- v Negebe i na morskom pobreží-- do Kanaánu-- k Libanonu až po Veľrieku-- po rieku Eufrat!"
Deuteronomy1:8 Hľa-- dal som vám krajinu! Vstúpte do nej a zaujmite krajinu-- o ktorej Hospodin prisahal vašim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi-- že ju dá im aj potomstvu po nich."
Deuteronomy1:9 Vtedy som vám povedal: Ja sám nevládzem znášať starosť o vás.
Deuteronomy1:10 Hospodin-- váš Boh-- vás tak rozmnožil-- že dnes vás je tak mnoho ako hviezd na nebi."
Deuteronomy1:11 Nech Hospodin-- Boh vašich otcov-- vás rozmnoží na tisíckrát toľko-- ako vás je-- a nech vás požehná-- ako vám zasľúbil!"
Deuteronomy1:12 Ako môžem sám znášať vaše bremeno-- vašu ťarchu a vaše spory?!"
Deuteronomy1:13 Priveďte si múdrych-- rozumných a skúsených mužov z vašich kmeňov. Postavím vám ich na čelo."
Deuteronomy1:14 A vy ste mi odpovedali: Dobrý je návrh-- ktorý zamýšľaš uskutočniť!"
Deuteronomy1:15 Potom som vzal náčelníkov vašich kmeňov-- mužov múdrych a skúsených-- a dal som vám ich za náčelníkov ako tisícnikov-- stotníkov-- päťdesiatnikov a desiatnikov a za úradníkov pre vaše kmene."
Deuteronomy1:16 Vašim sudcom som v tom čase prikázal: Vypočujte svojich súkmeňovcov a súďte spravodlivo-- či už má niekto spor so súkmeňovcom alebo s cudzincom."
Deuteronomy1:17 Neberte ohľad na osobu pri súde-- vypočujte tak malého ako veľkého-- nebojte sa nikoho-- lebo súd patrí Bohu! A čo vám bude priťažké-- predložte mne-- a ja to vypočujem."
Deuteronomy1:18 Tak som vám vtedy prikázal všetko-- čo máte konať."
Deuteronomy1:19 Potom sme sa vydali na cestu od Chórebu a putovali sme celou tou veľkou a strašnou púšťou-- ktorú ste videli na ceste do amorejských hôr-- ako nám prikázal Hospodin-- náš Boh-- a došli sme po Kádeš - Barnéu."
Deuteronomy1:20 Vtedy som vám povedal: Došli ste k amorejským horám-- ktoré nám dáva Hospodin-- náš Boh."
Deuteronomy1:21 Hľa-- Hospodin-- tvoj Boh-- ti dal krajinu-- ktorá je pred tebou! Vystúp-- zaber ju-- ako ti hovoril Hospodin-- Boh tvojich otcov! Neboj sa a nestrachuj!"
Deuteronomy1:22 Vtedy ste všetci pristúpili ku mne a povedali ste: Pošlime pred sebou mužov; oni nám preskúmajú krajinu a podajú nám správu o ceste-- ktorou máme ísť-- i o mestách-- do ktorých máme vstúpiť."
Deuteronomy1:23 Páčilo sa mi to a vybral som spomedzi vás dvanásť mužov-- z každého kmeňa jedného."
Deuteronomy1:24 Tí sa obrátili a vystúpili na pohorie-- prišli po údolie Eškól a preskúmali ho."
Deuteronomy1:25 Vzali so sebou z plodín tej krajiny-- doniesli ich k nám a podali nám správu. Povedali: Dobrá je krajina-- ktorú nám dáva Hospodin-- náš Boh!"
Deuteronomy1:26 Ale nechceli ste vystúpiť a priečili ste sa rozkazu Hospodina-- svojho Boha;"
Deuteronomy1:27 reptali ste a hovorili ste po svojich stanoch: Pretože nás nenávidel Hospodin-- vyviedol nás z Egypta-- aby nás vydal do rúk Amorejcom-- a tak aby nás vyhubil."
Deuteronomy1:28 Kam to ideme? Naši bratia nám vzali odvahu-- keď povedali: Ľud je väčší a vyšší ako my-- mestá sú veľké-- opevnené až po nebo-- a videli sme tam aj Anákovcov."
Deuteronomy1:29 Vtedy som vám povedal: Neľakajte sa-- ani sa ich nebojte!"
Deuteronomy1:30 Hospodin-- váš Boh-- ktorý ide pred vami-- sám bude bojovať za vás-- celkom tak-- ako robil s vami pred vašimi očami v Egypte"
Deuteronomy1:31 a na púšti. Tam si videl-- ako ťa Hospodin-- tvoj Boh-- niesol-- ako si človek nesie syna-- celou cestou-- ktorou ste putovali-- až kým ste neprišli na toto miesto."
Deuteronomy1:32 Napriek tomu ste neverili Hospodinovi-- svojmu Bohu--"
Deuteronomy1:33 ktorý šiel cestou pred vami vyhliadnuť vám miesto-- kde by ste sa utáborili: cez noc v ohni a cez deň v oblaku-- aby vám ukázal cestu-- ktorou máte ísť."
Deuteronomy1:34 Keď však počul Hospodin vaše slová-- rozhneval sa a prisahal:"
Deuteronomy1:35 Nikto z týchto mužov tohto zlého pokolenia neuvidí dobrú krajinu-- o ktorej som prisahal-- že ju dám vašim otcom--"
Deuteronomy1:36 okrem Káleba-- syna Jefunneho; on ju uvidí a jemu i jeho synom dám krajinu-- po ktorej chodil-- lebo bol celkom oddaný Hospodinovi."
Deuteronomy1:37 Aj na mňa sa nahneval Hospodin pre vás a riekol: Ani ty tam nevojdeš!
Deuteronomy1:38 Józua-- syn Núnov-- ktorý je v tvojej službe-- tam vojde; jeho povzbuď-- on rozdelí Izraelu dedičstvo."
Deuteronomy1:39 Vaše deti-- o ktorých ste hovorili-- že budú korisťou-- a vaši synovia-- ktorí dnes ešte nerozoznávajú dobré od zlého-- oni ta vojdú; im ju dám a oni ju zaujmú."
Deuteronomy1:40 Vy sa však obráťte a pohnite smerom na púšť cestou k Červenému moru.
Deuteronomy1:41 Vtedy ste mi odpovedali. Prehrešili sme sa proti Hospodinovi. Vystúpime a budeme bojovať-- celkom tak-- ako nám rozkázal Hospodin-- náš Boh! Potom ste sa opásali každý svojím bojovým náčiním a nazdávali ste sa-- že je ľahké vystúpiť na pohorie."
Deuteronomy1:42 Vtedy mi riekol Hospodin: Povedz im: Nevystupujte a nebojujte-- lebo ja nie som uprostred vás; ináč utrpíte porážku od svojich nepriateľov!"
Deuteronomy1:43 Povedal som vám to-- no nepočúvali ste-- ale vzopreli ste sa rozkazu Hospodinovmu a trúfalo ste vystúpili na pohorie."
Deuteronomy1:44 Vtedy vyšli proti vám Amorejci-- ktorí bývali na tom pohorí-- prenasledovali vás ako včely a rozháňali vás od Séíru až po Chormu."
Deuteronomy1:45 Keď ste sa vrátili-- plakali ste pred Hospodinom-- ale Hospodin nepočúval váš hlas a nenaklonil k vám ucho."
Deuteronomy1:46 Preto ste zostali v Kádeši práve tak dlho-- ako ste tam bývali."
Deuteronomy2:1 Potom sme sa obrátili a vydali sme sa na púšť k Červenému moru-- ako mi hovoril Hospodin. Okolo pohoria Séír sme putovali mnoho dní."
Deuteronomy2:2 Vtedy mi riekol Hospodin:
Deuteronomy2:3 Dosť ste sa nachodili okolo tohto pohoria. Obráťte sa na sever!
Deuteronomy2:4 Ľudu prikáž: Pôjdete územím svojich bratov-- synov Ézavových-- ktorí bývajú v Séíre. Budú sa vás báť-- ale majte sa veľmi na pozore!"
Deuteronomy2:5 Nepúšťajte sa do vojny s nimi-- lebo vám nedám z ich krajiny ani stopu-- veď pohorie Séír som dal Ézavovi do vlastníctva."
Deuteronomy2:6 Jedlo si od nich kupujte za peniaze-- aby ste mali čo jesť. Ba aj vodu si od nich kupujte za peniaze-- aby ste mali čo piť;"
Deuteronomy2:7 lebo Hospodin-- tvoj Boh-- ťa po žehnal pri každom diele tvojich rúk. Pozná tvoje putovanie po tejto veľkej púšti; už štyridsať rokov je Hospodin s tebou-- nemal si v ničom nedostatku."
Deuteronomy2:8 A tak sme odišli od našich bratov-- synov Ézavových-- ktorí bývajú v Séíre-- cestou cez Arábu-- ktorá vychádza z Élatu a Ecjón-Geberu. Potom sme sa obrátili a prešli smerom k Moábskej púšti."
Deuteronomy2:9 Vtedy mi riekol Hospodin: Nenapádaj Moábcov a nepúšťaj sa s nimi do vojny-- lebo ti z ich zeme nedám nič do vlastníctva-- keďže som Ár dal Lótovým synom do vlastníctva."
Deuteronomy2:10 Predtým bývali v ňom Émovia-- ľud veľký-- početný a vysokej postavy ako Anákovci."
Deuteronomy2:11 Aj ich pokladajú za Refáovcov ako Anákovcov-- ale Moábci ich volajú Émami."
Deuteronomy2:12 V Séíre však bývali predtým Chórijci-- ale synovia Ézavovi ich vyhnali-- vyhubili spred seba a usadili sa na ich mieste-- ako urobil Izrael so svojou vlastnou krajinou-- ktorú mu dal Hospodin."
Deuteronomy2:13 A teraz sa poberte a prejdite cez potok Zered. Potom sme prešli cez potok Zered.
Deuteronomy2:14 Naše putovanie z Kádeš-Barnéy až po potok Zered trvalo tridsať osem rokov-- kým z tábora nevyhynulo celé pokolenie bojovníkov-- ako im prisahal Hospodin."
Deuteronomy2:15 Aj ruka Hospodinova doľahla na nich-- aby ich vyhubila z tábora až po ich úplné vykynoženie."
Deuteronomy2:16 Len čo vymreli z ľudu všetci bojovníci--"
Deuteronomy2:17 riekol mi Hospodin:
Deuteronomy2:18 Ty sa dnes chystáš prejsť moábske územie pri Áre--"
Deuteronomy2:19 a priblížiš sa k Ammóncom. Nenapádaj ich-- ani sa s nimi nepúšťaj do vojny-- lebo ti nedám z krajiny Amón nič do vlastníctva-- pretože som ju dal do vlastníctva synom Lótovým."
Deuteronomy2:20 Aj túto pokladali za krajinu Refáovcov. Refáovci bývali v nej predtým a Ammónci ich volali Zamzumcami -
Deuteronomy2:21 ľud veľký-- početný a vysokej postavy ako Anákovci. Ale Hospodin ich vyhubil pred nimi. Keď ich vyhnali-- usadili sa na ich mieste--"
Deuteronomy2:22 ako urobil Hospodin Ézavovým synom-- ktorí bývali v Séíre-- keď vyhubil pred nimi Chorijcov; vyhnali ich a usadili sa na ich mieste až do dnešného dňa."
Deuteronomy2:23 No Avijcov-- ktorí bývali po dedinách až po Gazu-- vyhubili Kaftórci-- ktorí vyšli z Kaftóra-- a usadili sa na ich mieste."
Deuteronomy2:24 Poberte sa-- dajte sa na cestu a prejdite cez rieku Arnón! Hľa-- vydal som ti do rúk Amorejca Síchóna-- chešbónskeho kráľa-- i jeho krajinu! Začni ju dobýjať a pusť sa s ním do vojny!"
Deuteronomy2:25 Tohto dňa začnem vzbudzovať strach a bázeň pred tebou u všetkých národov pod nebom-- ktoré sa budú triasť a chvieť pred tebou-- keď počujú zvesť o tebe."
Deuteronomy2:26 Potom som z púšte Kedémót poslal poslov k chešbónskemu kráľovi Síchónovi s posolstvom pokoja a odkázal som:
Deuteronomy2:27 Chcel by som prejsť tvojou krajinou; pôjdem len po ceste; neodbočím ani napravo ani naľavo.
Deuteronomy2:28 Potraviny mi predávaj za peniaze-- aby som mohol jesť-- vodu mi predávaj za peniaze-- aby som mohol piť! Len peši chcem prejsť--"
Deuteronomy2:29 ako mi to dovolili Ézavovi synovia-- ktorí bývajú v Séíre-- i Moábci-- ktorí bývajú v Áre-- kým neprejdem cez Jordán do krajiny-- ktorú nám dáva Hospodin-- náš Boh."
Deuteronomy2:30 Ale chešbónsky kráľ Síchón nám nechcel dovoliť prejsť cez svoju krajinu-- lebo Hospodin-- tvoj Boh-- urobil jeho ducha nepoddajným a zatvrdil mu srdce-- aby ho vydal tebe do rúk-- ako je tomu dnes."
Deuteronomy2:31 Potom mi Hospodin riekol: Hľa-- začínam ti dávať do moci Síchóna a jeho krajinu! Začni zaberať jeho krajinu a zmocni sa jej!"
Deuteronomy2:32 Vtedy vyšiel Síchón so všetkým svojím ľudom proti nám do boja k Jahacu.
Deuteronomy2:33 Hospodin-- náš Boh-- nám ho vydal-- tak že sme porazili jeho aj jeho synov-- aj všetok jeho ľud."
Deuteronomy2:34 A zabrali sme v tom čase všetky jeho mestá-- vykonali sme hubiacu kliatbu na každom meste-- na mužoch-- ženách i deťoch-- a nedovolili sme nikomu ujsť."
Deuteronomy2:35 Iba dobytok sme zhabali s korisťou z miest-- ktoré sme zabrali."
Deuteronomy2:36 Od Aróeru-- ktorý je na brehu potoka Arnón-- a od mesta v údolí až po Gileád nebolo mesta-- ktoré by pre nás bolo nedobytným. Všetko nám vydal Hospodin-- náš Boh."
Deuteronomy2:37 Len ku krajine Ammóncov si sa nepriblížil-- totiž k celému pobrežiu potoka Jabbók-- ani k mestám na pohorí-- ako prikázal Hospodin-- náš Boh."
Deuteronomy3:1 Keď sme sa obrátili a vystupovali smerom k Bášánu-- vyšiel proti nám do boja k Edrei bášánský kráľ Óg so všetkým svojím ľudom."
Deuteronomy3:2 Vtedy mi riekol Hospodin: Neboj sa ho-- lebo som ti ho dal do rúk-- i všetok jeho ľud i jeho krajinu! Nalož s ním celkom tak-- ako si naložil s amorejským kráľom Síchónom-- ktorý býval v Chešbóne!"
Deuteronomy3:3 A Hospodin-- náš Boh-- vydal nám do rúk i bášánského kráľa Óga aj všetok jeho ľud a bili sme ho tak-- že sa nikto z nich nezachránil."
Deuteronomy3:4 V tom čase sme mu zabrali všetky mestá. Nebolo mesta-- ktoré by sme mu neodňali: šesťdesiat miest-- celú oblasť Argóbu-- kráľovstvo Óga v Bášáne."
Deuteronomy3:5 Všetky tieto mestá boli opevnené vysokým múrom-- bránami a závorami-- okrem mnohých neopevnených miest."
Deuteronomy3:6 Vykonali sme na nich hubiacu kliatbu práve tak-- ako sme urobili chešbónskemu kráľovi Síchónovi-- keď sme vykonali hubiacu kliatbu na všetkých mestách-- na mužoch-- ženách aj deťoch."
Deuteronomy3:7 Všetok dobytok a korisť z miest sme zhabali.
Deuteronomy3:8 V tom čase sme dvom amorejským kráľom-- ktorí bývali za Jordánom-- odňali krajinu od rieky Arnón až po vrch Chermón -"
Deuteronomy3:9 Sidónci volajú Chermón Sirjónom a Amorejci ho volajú Senírom -
Deuteronomy3:10 všetky mestá náhornej planiny-- celý Gileád a celý Bášán až po Salchu a Edrei-- mestá Ógovho kráľovstva v Bášáne."
Deuteronomy3:11 Lebo len bášánský kráľ Óg zostal zo zvyšku Refáovcov. Jeho rakva-- bazaltová rakva-- je v Rabbe Ammóncov. Jej dĺžka je deväť lakťov-- jej šírka štyri lakte-- merané na obyčajné lakte."
Deuteronomy3:12 V tom čase sme zabrali túto krajinu; územie od Aróera-- ktoré je pri potoku Arnón-- a polovicu pohoria Gileádu i jeho mestá dal som Rúbenovcom a Gádovcom."
Deuteronomy3:13 Zvyšnú časť Gileádu a celý Bášán - Ógovo kráľovstvo - dal som polovici kmeňa Menašše-- celú oblasť Argóbu. Celý Bášán sa volal krajinou Refáovcov."
Deuteronomy3:14 Menaššeho syn Jáír zabral celú oblasť Argóbu až po gešúrske a maachánské územie-- to jest Bášán-- a pomenoval tieto dediny podľa svojho mena Chavvót-Jáír-- ako je to dodnes."
Deuteronomy3:15 Máchírovi som však dal Gileád.
Deuteronomy3:16 Rúbenovcom a Gádovcom som dal z Gileádu až po potok Arnón - stred údolia tvorí hranicu - a až po potok Jabbók-- hranicu Ammóncov;"
Deuteronomy3:17 k tomu Arábu s Jordánom ako hranicou-- od Kinneretu až k moru v Arábe - Soľnému moru - pod svahmi Pisgy na východe."
Deuteronomy3:18 V tom čase som vám prikázal: Hospodin-- váš Boh-- dal vám túto krajinu do vlastníctva. Všetci-- čo ste bojaschopní-- prejdite ozbrojení na čele svojich bratov - Izraelcov;"
Deuteronomy3:19 len vaše ženy-- vaše deti a váš dobytok - veď viem-- že máte mnoho dobytka - zostanú bývať vo vašich mestách-- ktoré som vám dal--"
Deuteronomy3:20 pokiaľ Hospodin nedopraje pokoja vašim bratom ako vám; potom aj oni zaberú krajinu-- ktorú im Hospodin-- váš Boh-- dáva za Jordánom. Potom sa vrátite každý ku svojmu vlastníctvu-- ktoré som vám dal."
Deuteronomy3:21 Vtedy som prikázal Józuovi: Videl si na vlastné oči všetko-- čo urobil Hospodin-- váš Boh-- tým dvom kráľom. Tak urobí Hospodin všetkým kráľovstvám-- ktorými prejdeš."
Deuteronomy3:22 Nebojte sa ich-- lebo Hospodin-- váš Boh-- sám bojuje za vás!"
Deuteronomy3:23 Vtedy som takto prosil Hospodina:
Deuteronomy3:24 Hospodine-- Pane-- začal si ukazovať svojmu služobníkovi svoju veľkosť i svoju premocnú ruku. Veď kde na nebi alebo na zemi je božstvo-- čo by mohlo konať také skutky a mocné činy-- ako sú tvoje?"
Deuteronomy3:25 Kiež smiem prejsť a uzrieť dobrú krajinu za Jordánom-- to krásne pohorie s Libanonom."
Deuteronomy3:26 Ale Hospodin sa rozhneval na mňa pre vás; nevyslyšal ma-- ale mi riekol: Dosť máš! Nehovor mi viac o tom!"
Deuteronomy3:27 Vyjdi na vrchol Pisgy a pozri sa na západ i na sever-- na juh i na východ-- a rozhliadni sa vlastnými očami-- lebo neprejdeš cez tento Jordán!"
Deuteronomy3:28 Józuovi však daj príkaz-- posilni ho a vzmuž-- lebo on prejde na čelo tohto ľudu na druhú stranu a on mu dá do vlastníctva tú krajinu-- ktorú uvidíš!"
Deuteronomy3:29 Zostali sme teda v údolí naproti Bét-Peóru.
Deuteronomy4:1 A teraz-- Izrael-- počúvaj ustanovenia a právne predpisy-- ktoré vás učím plniť-- aby ste ostali nažive a aby ste tam vstúpili a zabrali krajinu-- ktorú vám dáva Hospodin-- Boh vašich otcov."
Deuteronomy4:2 Nesmiete pridať nič k tomu-- čo vám dnes prikazujem-- ani z toho ubrať-- ale budete zachovávať príkazy Hospodina-- vášho Boha-- ktoré vám dávam."
Deuteronomy4:3 Na vlastné oči ste videli-- čo urobil Hospodin pre Baal-Peóra-- totiž-- že Hospodin-- tvoj Boh-- všetkých-- ktorí nasledovali Baal-Peóra-- vyhubil spomedzi teba."
Deuteronomy4:4 Vy však-- ktorí sa pridŕžate svojho Boha-- Hospodina-- všetci ste podnes nažive."
Deuteronomy4:5 A hľa-- učím vás ustanoveniam a právnym predpisom-- ako mi prikázal Hospodin-- môj Boh-- aby ste ich plnili v krajine-- do ktorej vchádzate-- aby ste ju zabrali."
Deuteronomy4:6 Zachovávajte ich a plňte-- lebo to bude vašou múdrosťou a rozumnosťou v očiach národov-- ktoré počujú všetky tieto ustanovenia a povedia: Naozaj múdry a rozumný ľud je tento veľký národ."
Deuteronomy4:7 Lebo ktorému veľkému národu by boli bohovia takí blízki-- ako je Hospodin-- náš Boh-- kedykoľvek Ho vzývame?"
Deuteronomy4:8 A ktorý veľký národ by mal také správne ustanovenia a právne predpisy-- ako je celý tento zákon-- ktorý vám dnes predkladám?"
Deuteronomy4:9 Len sa maj na pozore a dobre sa chráň-- aby si nezabúdal na veci-- ktoré si videl na vlastné oči-- a aby nevymizli z tvojho srdca po celý čas tvojho života; oboznám s nimi svojich synov i vnukov -"
Deuteronomy4:10 i s dňom-- keď si stál pred Hospodinom-- svojím Bohom-- na Chórebe-- keď mi Hospodin riekol: Zhromaždi mi ľud a budem im zvestovať svoje slová-- z ktorých sa naučia báť sa ma po všetky dni-- čo budú žiť na zemi; i svojich synov budú učiť."
Deuteronomy4:11 Keď sme sa priblížili a zastali pod vrchom-- vrch vzplanul ohňom po samé nebo-- zahalené do tmy-- oblaku a mrákavy."
Deuteronomy4:12 A Hospodin hovoril k vám z ohňa; zvuk slov ste počuli-- ale postavu ste neuvideli; len hlas zaznel."
Deuteronomy4:13 Vtedy vám oznámil svoju zmluvu - desať výrokov - ktorú vám prikázal plniť. Napísal ju na kamenné dosky.
Deuteronomy4:14 Mne však Hospodin v tom čase prikázal vyučovať vás ustanovenia a právne predpisy-- aby ste ich plnili v krajine-- do ktorej idete a ktorú máte zabrať."
Deuteronomy4:15 Dávajte dobrý pozor na seba - lebo ste neuvideli nijakú postavu v ten deň-- keď Hospodin hovoril k vám na Chórebe z ohňa -"
Deuteronomy4:16 aby ste sa nezvrhli a neurobili si nejakú modlu-- podobu muža alebo ženy--"
Deuteronomy4:17 a podobu nejakého zvieraťa-- ktoré je na zemi-- podobu nejakého okrídleného vtáka-- ktorý lieta po nebi--"
Deuteronomy4:18 podobu niečoho-- čo sa plazí po zemi-- alebo podobu nejakej ryby-- ktorá je vo vodách pod zemou."
Deuteronomy4:19 Nedvíhaj oči k nebu a nepozeraj na slnko-- mesiac a hviezdy-- na všetky nebeské voje-- nedaj sa zviesť-- neklaňaj sa im a neslúž-- lebo tieto veci pridelil Hospodin-- tvoj Boh-- všetkým národom pod celým nebom."
Deuteronomy4:20 Vás však vzal Hospodin a vyviedol zo železnej pece-- z Egypta-- aby ste Mu boli Jeho vlastným národom-- ako je to dnes."
Deuteronomy4:21 Hospodin sa však pre vás rozhneval na mňa a prisahal-- že neprejdem cez Jordán a nevojdem do dobrej krajiny-- ktorú ti Hospodin-- tvoj Boh-- dáva do vlastníctva."
Deuteronomy4:22 Áno-- ja zomriem v tejto krajine-- neprejdem cez Jordán-- ale vy prejdete a zaberiete tú dobrú krajinu do vlastníctva."
Deuteronomy4:23 Chráňte sa-- aby ste nezabudli na zmluvu Hospodina-- svojho Boha-- ktorú uzavrel s vami-- aby ste si neurobili tesanú modlu akejkoľvek podoby-- čo ti zakázal Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy4:24 Lebo Hospodin-- tvoj Boh-- je stravujúci oheň-- horliaci Boh."
Deuteronomy4:25 Keď splodíte synov a vnukov a zostanete dlho v tejto krajine-- zvrhnete sa a urobíte si tesanú modlu akejkoľvek podoby a budete páchať-- čo sa nepáči Hospodinovi-- vášmu Bohu-- takže Ho nahneváte"
Deuteronomy4:26 - dnes beriem nebo i zem proti vám za svedkov - určite rýchlo vymiznete z krajiny-- ktorú sa chystáte zabrať-- keď prejdete cez Jordán. Nezostanete v nej dlho-- lebo budete úplne vyhubení."
Deuteronomy4:27 Hospodin vás rozptýli medzi národy a zostane z vás iba malý počet medzi národmi-- medzi ktoré vás Hospodin zavedie."
Deuteronomy4:28 Tam budete slúžiť bohom-- dielu ľudských rúk z dreva a kameňa-- ktorí nevidia-- nepočujú-- nejedia ani nečuchajú."
Deuteronomy4:29 Ale keď budeš tam hľadať Hospodina-- svojho Boha-- nájdeš Ho-- ak Ho budeš hľadať celým srdcom a celou dušou;"
Deuteronomy4:30 keď budeš v biede a v posledných dňoch ťa postihnú tieto veci-- navrátiš sa k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a poslúchneš Jeho hlas."
Deuteronomy4:31 Lebo Hospodin-- tvoj Boh-- je milosrdný Boh-- neopustí ťa-- ani ťa nezahubí-- ani nezabudne na zmluvu s otcami-- ktorú im potvrdil prísahou."
Deuteronomy4:32 Pýtaj sa len na zašlé časy-- ktoré boli pred tebou odvtedy-- čo Boh stvoril človeka na zemi-- a od jedného konca nebies po druhý sa dozvedaj-- či sa niekedy udialo niečo tak veľké alebo či sa slýchalo niečo podobné--"
Deuteronomy4:33 či počul ľud hlas Boží hovoriť z ohňa-- ako si ty počul-- a zostal si nažive?!"
Deuteronomy4:34 Alebo či sa kedy nejaký boh pokúsil prísť a vybrať si národ spomedzi iných národov skúškami a znameniami-- zázrakmi a vojnou-- silnou rukou a vystretým ramenom-- veľkými hroznými skutkami-- celkom tak-- ako vám urobil Hospodin-- váš Boh-- v Egypte pred vašimi očami?!"
Deuteronomy4:35 Tebe bolo dovolené vidieť-- že Hospodin je Boh a že okrem Neho niet iného."
Deuteronomy4:36 Z neba ti dal počuť svoj hlas-- aby ťa poučil-- a na zemi ti ukázal svoj veľký oheň-- a Jeho slová si počul z ohňa."
Deuteronomy4:37 Pretože miloval tvojich otcov a po nich si vyvolil ich potomstvo-- osobne ťa vyviedol svojou veľkou silou z Egypta--"
Deuteronomy4:38 aby spred teba vyhnal národy väčšie a mocnejšie-- ako si ty-- aby ťa voviedol do ich krajiny a dal ti ju do vlastníctva-- ako je tomu dnes."
Deuteronomy4:39 Uvedom si to dnes a pripusť si to k srdcu-- že Hospodin sám je Bohom na nebi i na zemi dolu-- a nieto iného."
Deuteronomy4:40 Zachovávaj Jeho ustanovenia a príkazy-- ktoré ti dnes dávam-- aby sa vodilo dobre tebe i tvojim deťom-- aby si dlho žil na zemi-- ktorú ti Hospodin-- tvoj Boh-- dáva na večné časy."
Deuteronomy4:41 Vtedy oddelil Mojžiš tri mestá za Jordánom smerom k východu slnka--"
Deuteronomy4:42 aby tam mohol utiecť vrah-- ktorý neúmyselne zabije svojho blížneho-- ktorého nemal predtým v nenávisti: ak utečie do jedného z týchto miest-- ostane nažive:"
Deuteronomy4:43 pre Rúbenovcov Becer na púšti-- na náhornej rovine-- pre Gádovcov Rámót v Gileáde a pre Menaššeovcov Gólán v Bášáne."
Deuteronomy4:44 Toto je zákon-- ktorý predložil Mojžiš Izraelcom."
Deuteronomy4:45 Toto sú svedectvá-- ustanovenia a právne predpisy-- ktoré Mojžiš oznámil Izraelcom-- keď vyšli z Egypta--"
Deuteronomy4:46 za Jordánom v údolí naproti Bét-Peóru-- v krajine amorejského kráľa Síchóna-- ktorý sídlil v Chešbóne a ktorého Mojžiš a Izraelci porazili-- keď vychádzali z Egypta."
Deuteronomy4:47 Zabrali jeho krajinu i krajinu bášánskeho kráľa Óga-- dvoch kráľov amorejských-- za Jordánom smerom k východu slnka--"
Deuteronomy4:48 od Aróeru-- ktorý leží na brehu potoka Arnón-- až po vrch Sirjón-- totiž po Chermón--"
Deuteronomy4:49 aj celú Arábu za Jordánom na východe až po more Aráby pod svahmi Pisgy.
Deuteronomy5:1 Mojžiš zvolal celý Izrael a riekol: Počuj-- Izrael-- ustanovenia a právne predpisy-- ktoré vám dnes verejne oznamujem. Naučte sa ich a usilujte sa ich plniť."
Deuteronomy5:2 Hospodin-- náš Boh-- uzavrel s nami zmluvu na Chórebe."
Deuteronomy5:3 Túto zmluvu neuzavrel s našimi otcami-- ale so všetkými nami-- ktorí tu dnes žijeme."
Deuteronomy5:4 Tvárou v tvár hovoril Hospodin s vami na vrchu z ohňa
Deuteronomy5:5 - v tom čase ja som stál medzi Hospodinom a vami-- aby som vám zvestoval slovo Hospodinovo-- lebo ste sa báli ohňa a nevystúpili ste na vrch. I riekol:"
Deuteronomy5:6 Ja som Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý som ťa vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Deuteronomy5:7 Nebudeš mať iných bohov okrem mňa.
Deuteronomy5:8 Neurobíš si tesanú modlu ani podobu ničoho-- čo je na nebi hore-- čo je na zemi dolu-- alebo čo je vo vode pod zemou."
Deuteronomy5:9 Nebudeš sa im klaňať ani im slúžiť-- lebo ja som Hospodin-- tvoj Boh-- Boh horliaci-- ktorý trestám viny otcov na synoch do tretieho i štvrtého pokolenia tých-- ktorí ma nenávidia--"
Deuteronomy5:10 a preukazujem milosť tisícom tých-- ktorí ma milujú a zachovávajú moje prikázania."
Deuteronomy5:11 Nebudeš brať meno Hospodina-- svojho Boha-- nadarmo-- lebo Hospodin nenechá bez trestu toho-- kto zneužije Jeho meno!"
Deuteronomy5:12 Zachovávaj deň sviatočného odpočinku a sväť ho-- ako ti prikázal Hospodin-- tvoj Boh!"
Deuteronomy5:13 Šesť dní budeš pracovať a konať všetku svoju prácu--"
Deuteronomy5:14 ale siedmy deň je dňom sviatočného odpočinku pre Hospodina-- tvojho Boha; nebudeš konať nijakú prácu ani ty-- ani tvoj syn-- ani tvoja dcéra-- ani tvoj sluha-- ani tvoja slúžka-- ani tvoj vôl-- ani tvoj osol-- ani akýkoľvek tvoj dobytok-- ani cudzinec-- ktorý býva v tvojich bránach-- aby si tvoj sluha i slúžka mohli odpočinúť tak ako ty."
Deuteronomy5:15 Pamätaj-- že si bol sluhom v Egypte-- a Hospodin-- tvoj Boh-- ťa vyviedol odtiaľ mocnou rukou a vystretým ramenom. Preto ti Hospodin-- tvoj Boh-- prikázal zachovávať deň sviatočného odpočinku."
Deuteronomy5:16 Cti si otca i matku-- ako ti prikázal Hospodin-- tvoj Boh-- aby si dlho žil a aby sa ti dobre vodilo na zemi-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy5:17 Nezabiješ!
Deuteronomy5:18 Nescudzoložíš!
Deuteronomy5:19 Nepokradneš!
Deuteronomy5:20 Nevyslovíš krivé svedectvo proti svojmu blížnemu!
Deuteronomy5:21 Nepožiadaš ženu svojho blížneho-- ani nezatúžiš po dome svojho blížneho-- ani po jeho poli-- ani po jeho sluhovi-- ani po jeho slúžke-- ani po jeho volovi-- ani po jeho oslovi-- ani po ničom-- čo patrí tvojmu blížnemu!"
Deuteronomy5:22 Tieto slová hovoril Hospodin mocným hlasom celému vášmu zhromaždeniu na vrchu z ohňa-- oblaku a mrákavy-- a nepridal nič; napísal ich na dve kamenné dosky a dal ich mne."
Deuteronomy5:23 Keď ste počuli hlas z tmy-- zatiaľ čo vrch planul ohňom-- pristúpili ste ku mne-- všetci predstavení vašich kmeňov aj vaši starší--"
Deuteronomy5:24 a povedali ste: Hľa-- Hospodin-- náš Boh-- nám ukázal svoju slávu a svoju veľkosť-- i Jeho hlas sme počuli z ohňa. Dnes sme videli-- že Boh môže hovoriť s človekom-- a ten ostane nažive."
Deuteronomy5:25 Prečo by sme teraz mali zomrieť? Veď nás strávi tento veľký oheň; ak budeme ešte ďalej počúvať hlas Hospodina-- nášho Boha - pomrieme!"
Deuteronomy5:26 Lebo či jestvuje človek-- ktorý by ako my počul z ohňa hovoriaci hlas živého Boha-- a ostal by nažive?"
Deuteronomy5:27 Priblíž sa ty a vypočuj všetko-- čo bude hovoriť Hospodin-- náš Boh; ty nám povieš všetko-- čo ti povie Hospodin-- my to budeme počúvať a plniť!"
Deuteronomy5:28 Keď Hospodin počul hlas vašich slov-- keď ste hovorili so mnou-- riekol mi: Počul som slová tohto ľudu-- ktoré ti hovorili. Dobré je všetko-- čo hovorili."
Deuteronomy5:29 Kiežby bolo ich srdce vždy také-- že by sa ma báli a zachovávali všetky moje príkazy po všetky dni-- aby sa dobre vodilo im aj ich deťom naveky!"
Deuteronomy5:30 Choď a povedz im: Vráťte sa do svojich stanov!
Deuteronomy5:31 Ty však stoj tu pri mne-- a ja ti oznámim všetky prikázania-- ustanovenia a právne predpisy-- ktoré ich budeš vyučovať; a oni ich budú plniť v krajine-- ktorú im dávam do vlastníctva."
Deuteronomy5:32 Dbajte-- aby ste hovorili-- ako vám prikázal Hospodin-- váš Boh-- neodbočujte ani napravo-- ani naľavo!"
Deuteronomy5:33 Vo všetkom budete kráčať tou cestou-- ktorú vám vyznačil Hospodin-- váš Boh-- aby ste mohli žiť-- aby sa vám dobre vodilo a aby ste dlho žili v krajine-- ktorú zaujmete."
Deuteronomy6:1 Toto sú prikázania-- ustanovenia a právne predpisy-- o ktorých mi prikázal Hospodin-- váš Boh-- aby som vás ich učil-- aby ste ich plnili v krajine-- ktorú idete zaujať"
Deuteronomy6:2 - na to-- aby si sa bál Hospodina-- svojho Boha-- aby si po všetky dni svojho života zachovával všetky Jeho ustanovenia a Jeho príkazy-- ktoré ti dávam-- a to ty i tvoj syn i vnuk-- a aby si dlho žil."
Deuteronomy6:3 Počúvaj teda-- Izrael-- a snaž sa tak konať-- aby sa ti dobre vodilo a aby si sa veľmi rozmnožil-- ako ti sľúbil Hospodin-- Boh tvojich otcov-- v krajine oplývajúcej mliekom a medom."
Deuteronomy6:4 Počuj-- Izrael! Hospodin-- náš Boh-- je jediný Hospodin."
Deuteronomy6:5 Milovať budeš Hospodina-- svojho Boha-- celým srdcom-- celou dušou a celou silou."
Deuteronomy6:6 Slová-- ktoré ti dnes prikazujem-- budú v tvojom srdci."
Deuteronomy6:7 Budeš ich vštepovať svojim synom a budeš hovoriť o nich-- či budeš sedieť vo svojom dome-- či budeš kráčať cestou-- či budeš líhať alebo vstávať."
Deuteronomy6:8 Priviažeš si ich ako znamenie na ruku-- budeš ich mať ako pásku na čele medzi očami"
Deuteronomy6:9 a napíšeš ich na veraje svojho domu a na svoje brány.
Deuteronomy6:10 Keď ťa privedie Hospodin-- tvoj Boh-- do krajiny-- ktorú prísahou tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi sľúbil dať tebe tak ako i veľké a pekné mestá-- ktoré si ty nestaval--"
Deuteronomy6:11 a domy plné všetkého dobrého-- ktoré si ty nenaplnil-- a vykopané cisterny-- ktoré si ty nekopal-- vinice a olivové sady-- ktoré si ty nesadil-- a keď sa naješ a nasýtiš--"
Deuteronomy6:12 dávaj pozor-- aby si nezabudol na Hospodina-- ktorý ťa vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Deuteronomy6:13 Hospodina-- svojho Boha-- sa boj-- Jemu slúž a na Jeho meno prisahaj!"
Deuteronomy6:14 Nenasleduj iných bohov z božstiev okolitých národov--"
Deuteronomy6:15 aby nevzplanul hnev Hospodina-- tvojho Boha-- proti tebe a aby ťa nevyhubil z povrchu zeme - lebo Hospodin-- tvoj Boh-- je horliaci Boh uprostred teba."
Deuteronomy6:16 Nepokúšajte Hospodina-- svojho Boha-- ako ste Ho pokúšali v Masse."
Deuteronomy6:17 Snažte sa zachovávať prikázania Hospodina-- svojho Boha-- i Jeho svedectvá a ustanovenia-- ktoré ti dal."
Deuteronomy6:18 Rob-- čo je správne a dobré v očiach Hospodinových-- aby sa ti dobre vodilo-- aby si prišiel a usadil sa v dobrej krajine-- o ktorej Hospodin prisahal tvojim otcom--"
Deuteronomy6:19 že vyženie všetkých tvojich nepriateľov spred teba-- ako hovoril Hospodin."
Deuteronomy6:20 Keď sa ťa zajtra opýta syn: Aký význam majú svedectvá-- ustanovenia a právne predpisy-- ktoré vám prikázal Hospodin-- náš Boh?"
Deuteronomy6:21 odpovedz svojmu synovi: Boli sme faraónovými otrokmi v Egypte-- ale Hospodin nás vyviedol z Egypta silnou rukou."
Deuteronomy6:22 Hospodin dal veľké a hrozné znamenia a zázraky proti Egyptu a proti faraónovi i proti celému jeho domu pred našimi očami.
Deuteronomy6:23 Nás však vyviedol odtiaľ-- aby nás priviedol sem a dal nám krajinu-- ktorú prísahou zasľúbil otcom."
Deuteronomy6:24 Hospodin nám prikázal plniť všetky tieto ustanovenia-- báť sa Jeho-- nášho Boha-- aby sa nám dobre vodilo po všetky dni-- aby nás zachoval nažive-- ako je to dnes."
Deuteronomy6:25 A to bude našou spravodlivosťou-- keď budeme zachovávať a plniť všetky tieto prikázania pred Hospodinom-- svojím Bohom-- ako nám prikázal."
Deuteronomy7:1 Keď ťa Hospodin-- tvoj Boh-- uvedie do krajiny-- do ktorej sa chystáš-- a keď pred tebou vyženie mnohé národy - Chetejcov-- Girgášejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivejcov a Jebúsejcov-- sedem národov-- početnejších a mocnejších-- než si ty--"
Deuteronomy7:2 a keď ti ich Hospodin-- tvoj Boh-- vydá a porazíš ich-- musíš ich podrobiť hubiacej kliatbe-- nesmieš s nimi uzavrieť zmluvu-- ani sa zmilovať nad nimi."
Deuteronomy7:3 Nevstupuj s nimi manželstvom do príbuzenstva-- svoje dcéry nedávaj ich synom a ich dcéry neber pre svojich synov--"
Deuteronomy7:4 lebo by tvojich synov odvrátili odo mňa a oni by slúžili iným bohom; potom by vzplanul hnev Hospodinov proti vám a čoskoro by vás vyhubil.
Deuteronomy7:5 Ba naložte s nimi naopak: ich oltáre zbúrajte-- ich posvätné stĺpy porozbíjajte-- postínajte im ašéry a ich vyrezávané modly spáľte ohňom."
Deuteronomy7:6 Lebo ty si Hospodinovi-- svojmu Bohu-- svätým ľudom. Teba si vyvolil Hospodin-- tvoj Boh-- aby si Mu bol vlastným ľudom medzi všetkými národmi-- ktoré sú na zemi."
Deuteronomy7:7 Nie preto sa Hospodin priklonil k vám a vyvolil si vás-- že by ste boli väčší ako všetky národy - veď vás bolo najmenej zo všetkých národov -"
Deuteronomy7:8 ale preto-- že vás Hospodin miloval a že zachováva svoju prísahu-- ktorú dal vašim otcom-- vyviedol vás mocnou rukou a vyslobodil z domu otroctva-- z ruky faraóna-- egyptského kráľa."
Deuteronomy7:9 Vedz teda-- že len Hospodin-- tvoj Boh-- je Bohom; verný Boh-- ktorý do tisíceho pokolenia zachováva zmluvu a priazeň tým-- čo Ho milujú a Jeho príkazy zachovávajú--"
Deuteronomy7:10 a ktorý bezprostredne odpláca tomu-- kto Ho nenávidí-- aby ho zničil; nebude zhovievavý k tomu-- kto Ho nenávidí-- ale bezprostredne odplatí."
Deuteronomy7:11 Zachovávaj prikázania-- ustanovenia a právne predpisy-- ktoré som ti dnes prikázal plniť."
Deuteronomy7:12 Za to-- že budete tieto právne predpisy poslúchať-- zachovávať a dodržiavať-- bude Hospodin-- tvoj Boh-- plniť zmluvu s tebou a priazeň-- ktorú prísahou zasľúbil tvojim otcom;"
Deuteronomy7:13 bude ťa milovať-- požehnávať a rozmnoží ťa; požehná plod tvojho života i plod tvojej pôdy-- tvoje obilie-- tvoj mušt i tvoj olej-- prírastky tvojho dobytka a mláďatá oviec na pôde-- ktorú prísahou tvojim otcom zasľúbil dať tebe."
Deuteronomy7:14 Budeš požehnaný nad všetky národy-- nebude neplodného ani neplodnej u teba ani medzi tvojím dobytkom."
Deuteronomy7:15 Hospodin odvráti od teba každú chorobu a zlé neduhy egyptské-- ktoré poznáš. Na teba ich nedopustí-- ale dá ich na všetkých-- ktorí ťa nenávidia."
Deuteronomy7:16 Pohltíš všetky národy-- ktoré ti vydá Hospodin-- tvoj Boh; tvoje oko sa nad nimi nezľutuje-- ani nebudeš slúžiť ich bohom-- lebo to by ti bolo pascou."
Deuteronomy7:17 Ak si pomyslíš vo svojom srdci: Tieto národy sú početnejšie ako ja; ako by som ich mohol vyhnať?
Deuteronomy7:18 neboj sa ich! Dobre pamätaj na to-- čo urobil Hospodin-- tvoj Boh-- faraónovi a celému Egyptu--"
Deuteronomy7:19 a na veľké skúšky-- ktoré si videl na vlastné oči-- na znamenia a zázraky-- na silnú ruku a vystreté rameno-- ktorými ťa vyviedol Hospodin-- tvoj Boh. Tak urobí Hospodin-- tvoj Boh-- všetkým národom-- ktorých sa bojíš."
Deuteronomy7:20 I sršne pošle Hospodin-- tvoj Boh-- proti nim-- kým nezahynú tí-- ktorí zostali a skryli sa pred tebou."
Deuteronomy7:21 Neľakaj sa ich-- lebo uprostred teba je Hospodin-- tvoj Boh-- Boh veľký a hrozný."
Deuteronomy7:22 Hospodin-- tvoj Boh-- pomaly vyženie tieto národy spred teba; nebudeš ich môcť rýchlo vyhubiť-- aby sa nerozmnožila proti tebe divá zver."
Deuteronomy7:23 Hospodin-- tvoj Boh-- vydá ich tebe a uvedie ich do veľkého zmätku-- kým nebudú vyhubené."
Deuteronomy7:24 Ich kráľov vydá ti do rúk a vymažeš ich meno spod nebies. Nikto neobstojí pred tebou-- keď ich vyničíš."
Deuteronomy7:25 Ich vyrezávané modly spáľ ohňom. Nepožiadaj ani zlato ani striebro-- ktoré je na nich-- ani si ho neber-- aby ti nebolo pascou-- lebo je to ohavnosť pred Hospodinom-- tvojím Bohom."
Deuteronomy7:26 Nevnášaj ohavnosť do svojho domu-- aby si neprepadol hubiacej kliatbe ako oni. Nech sa ti to sprotiví a zhnusí-- lebo je to podrobené hubiacej kliatbe."
Deuteronomy8:1 Každý príkaz-- ktorý vám dnes dávam-- zachovávajte a plňte-- aby ste žili a množili sa-- aby ste prišli a zabrali krajinu-- ktorú Hospodin prísahou zasľúbil vašim otcom."
Deuteronomy8:2 Pamätaj na celú cestu-- ktorou ťa po púšti viedol za týchto štyridsať rokov Hospodin-- tvoj Boh-- aby ťa pokoril-- vyskúšal a aby poznal-- čo je v tvojom srdci-- či budeš zachovávať Jeho príkazy-- alebo nie."
Deuteronomy8:3 Pokoril ťa a dopustil na teba hlad a sýtil ťa mannou-- ktorú si nepoznal a ktorú nepoznali ani tvoji otcovia-- aby ti dal vedieť-- že nie samým chlebom žije človek-- ale všetkým-- čo vychádza z úst Hospodinových."
Deuteronomy8:4 Tvoj plášť sa na tebe nezodral-- ani noha ti neopuchla za týchto štyridsať rokov."
Deuteronomy8:5 Poznaj teda v srdci-- že ako vychováva človek svojho syna-- tak Hospodin-- tvoj Boh-- vychováva teba."
Deuteronomy8:6 Zachovávaj príkazy Hospodina-- svojho Boha-- kráčaj po Jeho cestách a boj sa Ho."
Deuteronomy8:7 Veď Hospodin-- tvoj Boh-- vedie ťa do dobrej krajiny-- do krajiny potokov-- prameňov a spodných vôd vyvierajúcich v údoliach i na výšinách--"
Deuteronomy8:8 do krajiny pšenice-- jačmeňa-- vínnej révy-- figovníka a granátovej jablone-- do krajiny olív a medu--"
Deuteronomy8:9 do krajiny-- kde nebudeš skromne jesť chlieb-- nebudeš mať v nej v ničom nedostatok-- do krajiny-- v kameňoch ktorej je železo a z vrchov ktorej budeš ťažiť meď."
Deuteronomy8:10 Keď sa naješ a nasýtiš-- dobroreč Hospodinovi-- svojmu Bohu-- za dobrú krajinu-- ktorú ti dal."
Deuteronomy8:11 Dbaj-- aby si nezabudol na Hospodina-- svojho Boha-- a tak nezanedbával Jeho príkazy-- právne predpisy a ustanovenia-- ktoré ti dnes dávam."
Deuteronomy8:12 Keď sa naješ a nasýtiš-- postavíš si krásne domy a budeš bývať v nich."
Deuteronomy8:13 Keď sa ti dobytok i ovce rozmnožia-- rozhojní sa tvoje striebro a zlato i všetko-- čo máš--"
Deuteronomy8:14 nech potom nespyšnie tvoje srdce-- nezabudni na Hospodina-- svojho Boha-- ktorý ťa vyviedol z Egypta-- z domu otroctva--"
Deuteronomy8:15 a viedol ťa veľkou a strašnou púšťou-- kde sú ohnivé hady a škorpióny-- vyprahnutým krajom-- ktorý je bez vody; On ti vyviedol vodu z najtvrdšej skaly--"
Deuteronomy8:16 On ťa kŕmil mannou na púšti-- ktorú nepoznali tvoji otcovia-- aby ťa pokoril a vyskúšal a aby ti nakoniec dobre urobil."
Deuteronomy8:17 Nehovor vo svojom srdci: Moja sila a moc mojej ruky mi zadovážila toto bohatstvo.
Deuteronomy8:18 Pamätaj na Hospodina-- svojho Boha-- lebo On ti dáva silu získavať bohatstvo-- aby utvrdil svoju zmluvu-- ktorú s prísahou zasľúbil tvojim otcom-- ako je to dnes."
Deuteronomy8:19 Ale ak naozaj zabudneš na Hospodina-- svojho Boha-- a budeš chodiť za inými bohmi-- slúžiť im a klaňať sa im - dnes sa osvedčujem proti vám-- že určite zahyniete."
Deuteronomy8:20 Zahyniete ako národy-- ktoré Hospodin vyhubí pred vami-- pretože ste nepočúvali hlas Hospodina-- svojho Boha."
Deuteronomy9:1 Počuj-- Izrael-- ty chceš dnes prejsť cez Jordán-- aby si vtiahol a ovládol národy väčšie a mocnejšie-- ako si ty-- mestá veľké a po nebo opevnené--"
Deuteronomy9:2 ľud veľký a urastený-- Anákovcov-- o ktorých vieš a počul si hovoriť: Kto obstojí pred Anákovcami?"
Deuteronomy9:3 Tak vedz dnes-- že Hospodin-- tvoj Boh-- ide pred tebou. On je stravujúci oheň; On ich vyhubí-- On ich pokorí pred tebou-- a ty ich vyženieš a rýchlo zničíš-- ako ti hovoril Hospodin."
Deuteronomy9:4 Keď ich Hospodin-- tvoj Boh-- zaženie spred teba-- nemysli si v srdci: Pre moju spravodlivosť ma priviedol Hospodin zaujať túto krajinu-- ale pre bezbožnosť týchto národov vyženie ich Hospodin-- tvoj Boh-- spred teba."
Deuteronomy9:5 Nie pre svoju spravodlivosť a úprimné srdce prichádzaš zabrať ich krajinu-- ale pre bezbožnosť týchto národov vyháňa ich Hospodin-- tvoj Boh-- spred teba-- aby splnil slovo-- ktoré prísahou dal tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi."
Deuteronomy9:6 Tak vedz-- že nie pre tvoju spravodlivosť dáva ti Hospodin zabrať túto dobrú krajinu; veď ty si tvrdohlavý ľud."
Deuteronomy9:7 Pamätaj na to a nezabúdaj-- ako si hneval Hospodina-- svojho Boha-- na púšti; odo dňa-- čo si vyšiel z Egypta-- až kým ste neprišli na toto miesto-- priečili ste sa Hospodinovi."
Deuteronomy9:8 Keď ste na Chórebe hnevali Hospodina-- tak sa rozhneval na vás-- že vás chcel vyhubiť."
Deuteronomy9:9 Keď som vystúpil na vrch-- aby som prijal kamenné dosky - dosky zmluvy-- ktorú Hospodin uzavrel s vami - pobudol som na vrchu štyridsať dní a štyridsať nocí-- nejedol som chlieb-- ani vodu som nepil."
Deuteronomy9:10 Hospodin mi dal dve kamenné dosky popísané Božím prstom-- a na nich boli všetky slová-- ktoré vám v deň zhromaždenia hovoril Hospodin na vrchu z ohňa."
Deuteronomy9:11 Po štyridsiatich dňoch a štyridsiatich nociach mi dal Hospodin dve kamenné dosky - dosky zmluvy.
Deuteronomy9:12 Riekol mi Hospodin: Vstaň-- rýchlo zostúp odtiaľto-- lebo tvoj ľud-- ktorý si vyviedol z Egypta-- sa zvrhol. Chytro odbočili z cesty-- ktorú som im prikázal-- a zhotovili si liatu modlu."
Deuteronomy9:13 Vtedy mi riekol Hospodin: Videl som tento ľud; veru je to ľud tvrdohlavý.
Deuteronomy9:14 Nechaj ma-- vyhubím ich a vytriem ich meno spod nebies; teba však urobím národom mocnejším a početnejším-- ako sú oni."
Deuteronomy9:15 Obrátil som sa a zostúpil som z vrchu-- ktorý planul ohňom-- a dve dosky zmluvy som mal vo svojich rukách."
Deuteronomy9:16 Vtedy som videl-- že ste zhrešili proti Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a urobili ste si liate teľa-- chytro ste odbočili z cesty-- ktorú vám prikázal Hospodin."
Deuteronomy9:17 Chytil som obe dosky-- odhodil som ich z rúk a rozbil pred vašimi očami."
Deuteronomy9:18 Potom som sa vrhol pred Hospodina ako predtým-- štyridsať dní a štyridsať nocí som nejedol chlieb-- ani vodu som nepil - pre všetky vaše hriechy-- ktorých ste sa dopustili-- páchajúc zlo v očiach Hospodinových-- a nahnevali ste Ho;"
Deuteronomy9:19 lebo som sa zhrozil hnevu a prchkosti-- ktorou Hospodin zahorel proti vám tak-- že vás chcel vyhubiť. Hospodin ma vypočul aj tentoraz."
Deuteronomy9:20 Hospodin sa veľmi nahneval i na Árona a chcel ho zahubiť. Aj za Árona som sa vtedy modlil.
Deuteronomy9:21 Vzal som teľa - výplod vášho hriechu - ktoré ste si zhotovili-- spálil som ho ohňom-- roztĺkol som ho dôkladne-- až na prach som ho rozdrvil-- a prach z neho som hodil do potoka-- ktorý vyteká z vrchu."
Deuteronomy9:22 Aj v Tabére-- v Masse a v Kibrót-Hattaave hnevali ste Hospodina."
Deuteronomy9:23 Keď vás Hospodin poslal z Kádeš-Barnéy so slovami: Choďte a zaberte krajinu-- ktorú som vám dal! spriečili ste sa rozkazu Hospodina-- svojho Boha-- neverili ste Mu a nepočúvali ste Jeho hlas."
Deuteronomy9:24 Priečili ste sa Hospodinovi odo dňa-- čo som vás poznal."
Deuteronomy9:25 Vrhol som sa pred Hospodina a štyridsať dní a štyridsať nocí som ležal pred Ním-- lebo Hospodin riekol-- že vás vyhubí."
Deuteronomy9:26 Modlil som sa k Hospodinovi takto: Hospodine-- Pane-- nezahub svoj ľud a svoje vlastníctvo-- ktoré si vykúpil svojou veľkou mocou a ktoré si silnou rukou vyviedol z Egypta."
Deuteronomy9:27 Rozpomeň sa na svojich služobníkov-- na Abraháma-- Izáka a Jákoba-- nehľaď na tvrdosť tohto ľudu-- na jeho bezbožnosť a na jeho hriech--"
Deuteronomy9:28 aby v krajine-- z ktorej si nás vyviedol-- nepovedali: Pretože ich Hospodin nevládal doviesť do krajiny-- ktorú im zasľúbil-- a pretože ich nenávidel-- vyviedol ich-- aby ich usmrtil na púšti!"
Deuteronomy9:29 Veď oni sú Tvojím ľudom a Tvojím vlastníctvom-- ktoré si vyviedol svojou veľkou silou a vystretým ramenom."
Deuteronomy10:1 V tom čase riekol mi Hospodin: Vykreš si dve kamenné dosky-- podobné prvým-- vystúp ku mne na vrch a urob si drevenú truhlu."
Deuteronomy10:2 Ja napíšem na dosky slová-- čo boli na prvých doskách-- ktoré si rozbil-- a ty ich vlož do truhly."
Deuteronomy10:3 Nato urobil som truhlu z akáciového dreva-- vykresal som dve kamenné dosky-- podobné prvým-- a vystúpil som na vrch s oboma doskami v rukách."
Deuteronomy10:4 On napísal na dosky to isté-- čo bolo na prvých - desatoro prikázaní-- ktoré vám v deň zhromaždenia povedal Hospodin na vrchu z ohňa-- a potom ich dal mne."
Deuteronomy10:5 Nato som sa obrátil-- zostúpil z vrchu a uložil dosky do truhly-- ktorú som urobil-- a ony zostali tam-- ako mi prikázal Hospodin."
Deuteronomy10:6 Izraelci sa pohli z Beerót-Bené-Jaakánu do Mósery. Tam zomrel Áron-- tam ho pochovali a kňazskú službu miesto neho vykonával jeho syn Eleázár."
Deuteronomy10:7 Odtiaľ sa pohli do Gudgódy a z Gudgódy do Jotbaty-- krajiny potokov."
Deuteronomy10:8 V tom čase Hospodin oddelil kmeň Léví-- aby nosil truhlu zmluvy Hospodinovej-- aby stál pred Hospodinom k Jeho službe a aby žehnal v Jeho mene až podnes."
Deuteronomy10:9 Preto sa Lévímu nedostalo podielu ani dedičného vlastníctva s jeho bratmi. Hospodin sám je jeho dedičným vlastníctvom-- ako mu povedal Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy10:10 Ja som však stál štyridsať dní a štyridsať nocí na vrchu ako predtým - a Hospodin ma vyslyšal i tentoraz: Hospodin ťa už nechcel zahubiť.
Deuteronomy10:11 Riekol mi Hospodin: Vstaň-- choď a kráčaj na čele ľudu; nech vojdú a nech zaberú krajinu-- ktorú som prísahou zasľúbil dať ich otcom."
Deuteronomy10:12 Izrael-- čo žiada teraz od teba Hospodin-- tvoj Boh? Len to-- aby si sa bál Hospodina-- svojho Boha-- aby si chodil len po Jeho cestách-- aby si Ho miloval-- aby si slúžil Hospodinovi-- svojmu Bohu-- celým srdcom a celou dušou--"
Deuteronomy10:13 aby si zachovával príkazy Hospodinove i Jeho ustanovenia-- ktoré ti dnes prikazujem-- aby ti bolo dobre."
Deuteronomy10:14 Hľa-- Hospodinovi-- tvojmu Bohu-- patrí nebo i nebesá nebies-- zem i všetko-- čo je na nej;"
Deuteronomy10:15 ale iba k tvojim otcom priľnul Hospodin s láskou a vyvolil si ich potomstvo-- totiž vás-- spomedzi všetkých národov-- ako je tomu dodnes."
Deuteronomy10:16 Preto obrežte si srdce a nebuďte už viac tvrdohlaví.
Deuteronomy10:17 Lebo Hospodin-- váš Boh-- je Bohom bohov-- Pánom pánov-- Bohom veľkým-- mocným a hrozným-- ktorý nikoho neuprednostňuje a neprijíma úplatky;"
Deuteronomy10:18 prisluhuje právo sirote i vdove-- miluje cudzinca a dáva mu chlieb i odev."
Deuteronomy10:19 Preto milujte cudzinca-- veď aj vy ste boli cudzincami v Egypte."
Deuteronomy10:20 Hospodina-- Boha svojho-- sa boj-- Jemu slúž-- Jeho sa pridŕžaj a na Jeho meno prisahaj--"
Deuteronomy10:21 On je tvojou chválou a On je tvojím Bohom-- ktorý s tebou urobil veľké a hrozné veci-- ktoré si videl na vlastné oči."
Deuteronomy10:22 Tvojich otcov bolo len sedemdesiat-- keď došli do Egypta-- a teraz ťa Hospodin-- tvoj Boh-- rozmnožil ako hviezdy nebeské."
Deuteronomy11:1 Milovať budeš Hospodina-- svojho Boha-- a po všetky dni budeš zachovávať Jeho nariadenia-- Jeho ustanovenia a Jeho právne predpisy i Jeho prikázania."
Deuteronomy11:2 Poznajte dnes-- čo nepoznali a nevideli vaši synovia-- totiž karhanie zo strany Hospodina-- vášho Boha-- Jeho veľkosť-- Jeho silnú ruku a Jeho vystreté rameno--"
Deuteronomy11:3 Jeho znamenia a Jeho skutky-- ktoré urobil v Egypte faraónovi-- egyptskému kráľovi-- a celej jeho krajine--"
Deuteronomy11:4 čo urobil egyptskému vojsku-- jeho koňom a vozom-- keď ich zalial vodami Červeného mora-- keď sa hnali za vami a Hospodin ich zničil až dodnes--"
Deuteronomy11:5 čo vám robil na púšti až po váš príchod na toto miesto--"
Deuteronomy11:6 a čo urobil Dátánovi a Abírámovi-- synom Rúbenovho syna Eliába-- keď zem roztvorila ústa a pohltila ich-- aj ich domácnosti-- aj ich stany-- i každú bytosť-- ktorá ich nasledovala z celého Izraela."
Deuteronomy11:7 Lebo na vlastné oči ste videli všetky veľké skutky Hospodinove-- ktoré konal."
Deuteronomy11:8 Zachovávajte každý príkaz-- ktorý vám dnes dávam-- aby ste boli silní-- aby ste vtiahli a zabrali krajinu-- ktorú idete zabrať--"
Deuteronomy11:9 a aby ste dlho žili v krajine-- ktorú Hospodin prísahou zasľúbil dať vašim otcom aj ich potomkom-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom."
Deuteronomy11:10 Krajina-- ktorú prichádzaš zaujať-- nie je ako Egypt-- z ktorého ste vyšli-- v ktorom si sial svoje semeno a ktorý si zavlažoval prácou svojich nôh ako zeleninovú záhradu."
Deuteronomy11:11 Krajina-- ktorú idete zaujať-- je krajinou vrchov a údolí; vodu pije z nebeského dažďa;"
Deuteronomy11:12 je krajinou-- o ktorú sa stará Hospodin-- tvoj Boh; oči Hospodina-- tvojho Boha-- sú na ňu upreté ustavične-- od začiatku do konca roku."
Deuteronomy11:13 Ak budete naozaj poslúchať moje príkazy-- ktoré vám dnes dávam-- totiž-- aby ste milovali Hospodina-- svojho Boha-- a slúžili Mu celým srdcom a celou dušou--"
Deuteronomy11:14 tak dám dážď vašej krajine v pravý čas-- jesenný i jarný dážď; zoberieš svoje obilie i svoj mušt i olej"
Deuteronomy11:15 a dám ti trávu na poli pre tvoj dobytok; budeš jesť a nasýtiš sa.
Deuteronomy11:16 Dbajte-- aby sa vaše srdce nedalo zviesť-- aby ste neodbočili-- neslúžili iným bohom a neklaňali sa im."
Deuteronomy11:17 Lebo hnev Hospodinov by vzplanul proti vám-- On by zatvoril nebesá a nebolo by dažďa-- zem by nevydala svoje úrody a vy by ste rýchlo vyhynuli v dobrej krajine-- ktorú vám Hospodin dáva."
Deuteronomy11:18 Vložte si tieto moje slová do svojho srdca a do duše a priviažte si ich ako znamenia na svoje ruky; i budete ich mať ako pásku na čele medzi svojimi očami.
Deuteronomy11:19 Poučte o nich svoje deti; hovor im o nich-- keď budeš sedieť vo svojom dome i keď pôjdeš cestou-- keď budeš líhať i keď budeš vstávať."
Deuteronomy11:20 Napíš ich na veraje svojho príbytku a na svoje brány--"
Deuteronomy11:21 aby sa rozhojnili vaše dni i dni vašich synov v krajine-- ktorú Hospodin prísahou zasľúbil dať vašim otcom-- pokiaľ sú nebesá nad zemou."
Deuteronomy11:22 Ak však budete bedlivo zachovávať všetky tieto prikázania-- ktoré vám predpisujem plniť-- totiž milovať Hospodina-- svojho Boha-- kráčať len po Jeho cestách a Jeho sa pridŕžať--"
Deuteronomy11:23 potom Hospodin vyženie všetky tieto národy spred vás a vy si podmaníte národy väčšie a mocnejšie-- ako ste sami."
Deuteronomy11:24 Každé miesto-- na ktoré vkročí vaša noha-- bude vaše; od púšte až po Libanon-- od Veľrieky-- rieky Eufrat až po Západné more bude vaše územie."
Deuteronomy11:25 Nikto neobstojí pred vami. Strach a hrôzu pred vami zošle Hospodin-- váš Boh-- na celú krajinu-- do ktorej vkročíte-- tak-- ako vám hovoril."
Deuteronomy11:26 Ajhľa-- predkladám vám dnes po žehnanie i kliatbu."
Deuteronomy11:27 Požehnanie-- ak budete poslúchať prikázania Hospodina-- svojho Boha-- ktoré vám dnes dávam--"
Deuteronomy11:28 a kliatbu-- ak nebudete poslúchať prikázania Hospodina-- svojho Boha-- odbočíte z cesty-- ktorú vám dnes prikazujem-- a pôjdete za inými bohmi-- ktorých nepoznáte."
Deuteronomy11:29 Keď ťa Hospodin-- tvoj Boh-- uvedie do krajiny-- ktorú ideš zabrať-- vyslov požehnanie na vrchu Gerizím a kliatbu na vrchu Ébal."
Deuteronomy11:30 Ako je známe-- tieto ležia za Jordánom-- za cestou smerujúcou k západu slnka-- v krajine Kanaáncov-- ktorí bývajú v Arábe-- naproti Gilgálu pri dube Móreho."
Deuteronomy11:31 Lebo vy prejdete cez Jordán-- aby ste vtiahli a zabrali krajinu-- ktorú vám dáva Hospodin-- váš Boh. Keď ju zaberiete a budete v nej bývať--"
Deuteronomy11:32 usilujte sa plniť ustanovenia a právne predpisy-- ktoré vám dnes predkladám."
Deuteronomy12:1 Toto sú ustanovenia a právne predpisy-- ktoré máte zachovávať a plniť v krajine-- ktorú ti Hospodin-- Boh tvojich otcov-- dal na celý čas vášho života na zemi."
Deuteronomy12:2 Úplne zničte všetky miesta-- na ktorých národy-- ktoré si podmaníte-- slúžili svojim bohom na vysokých vrchoch-- na kopcoch a pod každým zeleným stromom."
Deuteronomy12:3 Zbúrajte ich oltáre a rozbite ich posvätné stĺpy-- ašéry spáľte ohňom-- vyrezávané modly ich bohov rozsekajte a vyničte ich mená z týchto miest."
Deuteronomy12:4 Ale Hospodinovi-- svojmu Bohu-- slúžte iným spôsobom!"
Deuteronomy12:5 Vyhľadávajte miesto-- ktoré si zo všetkých vašich kmeňov vyvolí Hospodin-- váš Boh-- aby tam položil svoje meno-- a prebýval tam - a tam prichádzajte!"
Deuteronomy12:6 Tam donášajte svoje spaľované a zábitné obete-- i svoje desiatky a rukami pozdvihované dávky-- i svoje sľúbené a dobrovoľné dary-- i prvorodencov svojho dobytka a svojich oviec--"
Deuteronomy12:7 a tam jedzte pred Hospodinom-- svojím Bohom; a vy i vaši domáci radujte sa zo všetkého-- k čomu priložíte ruku-- čím vás požehná Hospodin-- váš Boh."
Deuteronomy12:8 Nerobte tak-- ako my tu dnes robíme-- každý-- čo sa mu pozdáva."
Deuteronomy12:9 Lebo doteraz ste ešte nedošli do odpočinutia a k dedičnému vlastníctvu-- ktoré vám dáva Hospodin-- váš Boh."
Deuteronomy12:10 Keď však prekročíte Jordán a usadíte sa v krajine-- ktorú vám dá Hospodin-- váš Boh-- do vlastníctva-- a keď vám zabezpečí pokoj od všetkých okolitých nepriateľov-- a budete bezpečne bývať:"
Deuteronomy12:11 na miesto-- ktoré vyvolí Hospodin-- váš Boh-- na prebývanie svojho mena-- budete prinášať všetko-- čo vám prikazuje: svoje spaľované i zábitné obete-- svoje desiatky a rukami pozdvihované dávky i všetko najlepšie z darov-- ktoré ste sľúbili Hospodinovi."
Deuteronomy12:12 Radujte sa pred Hospodinom-- svojím Bohom-- vy i vaši synovia i vaše dcéry-- i vaši služobníci i vaše slúžky i levíti-- ktorí sú vo vašich bránach-- lebo oni nemajú podiel ani dedičné vlastníctvo s vami."
Deuteronomy12:13 Chráň sa obetovať svoje spaľované obete na ktoromkoľvek mieste-- ktoré uvidíš--"
Deuteronomy12:14 ale svoje spaľované obete obetuj na mieste-- ktoré vyvolí Hospodin v jednom z tvojich kmeňov; tam konaj všetko-- čo ti prikazujem."
Deuteronomy12:15 Avšak kedykoľvek budeš chcieť-- môžeš vo všetkých svojich bránach zabíjať a jesť mäso s požehnaním Hospodina-- svojho Boha-- ktoré ti dá. Nečistý i čistý smie z toho jesť ako z gazely alebo z jeleňa."
Deuteronomy12:16 Len krv nejedzte-- ale vylejte ju na zem ako vodu."
Deuteronomy12:17 Vo svojich bránach nebudeš smieť jesť desiatok zo svojho obilia-- ani zo svojho muštu ani zo svojho oleja-- ani z prvorodených svojho dobytka a oviec-- ani z nijakých darov-- ktoré sľúbiš-- ani z dobrovoľných obetí ani z dávok rukami pozdvihovaných."
Deuteronomy12:18 Ale budeš to jesť pred Hospodinom-- svojím Bohom-- na mieste-- ktoré vyvolí Hospodin-- tvoj Boh-- ty i tvoj syn i tvoja dcéra i tvoj služobník i tvoja slúžka i levíta-- ktorý je v tvojich bránach-- a budeš sa radovať pred Hospodinom-- svojím Bohom-- zo všetkého-- k čomu priložíš ruku."
Deuteronomy12:19 Chráň sa opustiť levítu-- kým žiješ vo svojej krajine."
Deuteronomy12:20 Keď Hospodin-- tvoj Boh-- rozšíri tvoje hranice-- ako ti hovoril-- a ty si pomyslíš: Rád by som jedol mäso! lebo zatúžiš jesť mäso - jedz mäso-- koľko sa ti zažiada."
Deuteronomy12:21 Ak bude ďaleko od teba miesto-- ktoré vyvolí Hospodin-- tvoj Boh-- aby tam položil svoje meno-- môžeš zabiť zo svojho dobytka a oviec-- ktoré ti Hospodin dal-- ako som ti prikázal-- môžeš jesť vo svojich bránach-- koľko sa ti zažiada."
Deuteronomy12:22 Avšak budeš to jesť iba tak-- ako sa jedáva gazela alebo jeleň: nečistý i čistý môžu to jesť spolu."
Deuteronomy12:23 Len v tom buď pevný-- aby si nejedol krv-- lebo krv je život. Nejedz život s mäsom!"
Deuteronomy12:24 Nejedz ju-- ale vylej ju na zem ako vodu!"
Deuteronomy12:25 Nejedz ju-- aby sa dobre vodilo tebe i tvojim synom po tebe-- keď budeš konať-- čo je správne v očiach Hospodinových."
Deuteronomy12:26 Len svoje posvätné a sľúbené dary vezmi a choď na miesto-- ktoré si vyvolí Hospodin."
Deuteronomy12:27 Tam na oltári Hospodina-- svojho Boha-- obetuj svoje spaľované obete-- mäso i krv. Krv tvojich obetí má sa vyliať na oltár Hospodina-- tvojho Boha-- a mäso môžeš zjesť."
Deuteronomy12:28 Zachovávaj a poslúchaj všetky tieto slová-- ktoré ti prikazujem-- aby sa dobre vodilo tebe i tvojim synom po tebe až naveky-- keď budeš konať-- čo je dobré a správne v očiach Hospodina-- tvojho Boha."
Deuteronomy12:29 Keď Hospodin-- tvoj Boh-- vykynoží spred teba národy-- ktoré si ideš podmaniť-- keď si ich podmaníš a budeš bývať v ich krajine--"
Deuteronomy12:30 po ich vyhubení spred teba chráň sa uviaznuť v osídle a nasledovať ich; nedopytuj sa na ich bohov hovoriac: Ako tieto národy slúžili týmto bohom-- tak budem konať i ja!"
Deuteronomy12:31 Nepočínaj si tak voči Hospodinovi-- svojmu Bohu-- lebo všetko-- čo je Hospodinovi-- tvojmu Bohu-- ohavnosťou-- čo nenávidí-- to oni robili svojim bohom-- lebo spaľovali aj svojich synov a svoje dcéry na poctu svojich bohov."
Deuteronomy13:1 Všetko-- čo vám prikazujem-- usilovne plňte-- nič k tomu nepridávajte-- ani z toho neuberajte!"
Deuteronomy13:2 Ak povstane v tvojom strede prorok alebo snívač a naznačí ti znamenie alebo zázrak--"
Deuteronomy13:3 a ak sa splní znamenie alebo zázrak-- ktoré ti predpovedal-- a ak ti povie: Poďme za inými bohmi - ktorých nepoznáš - a slúžme im!"
Deuteronomy13:4 neposlúchaj slová toho proroka alebo snívača-- lebo Hospodin-- váš Boh-- bude vás skúšať-- aby spoznal-- či milujete Hospodina-- svojho Boha-- celým srdcom a celou dušou."
Deuteronomy13:5 Hospodina-- svojho Boha-- nasledujte-- Jeho sa bojte a Jeho prikázania zachovávajte-- Jeho hlas poslúchajte-- Jemu slúžte a Jeho sa pridŕžajte!"
Deuteronomy13:6 Ten prorok alebo snívač musí byť usmrtený-- lebo ťa vyzýval k odpadnutiu od Hospodina-- tvojho Boha-- ktorý ťa vyviedol z Egypta a vykúpil z domu otroctva; tým by ťa bol zviedol z cesty-- po ktorej ti prikázal kráčať Hospodin-- tvoj Boh. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu!"
Deuteronomy13:7 Ak by ťa tvoj brat-- syn tvojej matky-- alebo tvoj syn-- alebo tvoja dcéra-- alebo žena v tvojom náručí-- alebo tvoj priateľ-- ktorý ti je ako vlastný život-- tajne zvádzali a hovorili: Poďme a slúžme iným bohom! ktorých si nepoznal ani ty ani tvoji otcovia--"
Deuteronomy13:8 bohom okolitých národov-- tebe blízkych alebo ďalekých-- od jedného konca zeme až po druhý koniec zeme--"
Deuteronomy13:9 nepovoľuj mu ani ho neposlúchaj-- ani tvoje oko nech sa nezľutuje nad ním-- nemaj s ním súcit ani ho nekry--"
Deuteronomy13:10 ale musíš ho zabiť. Tvoja ruka nech prvá dopadne naň-- aby ho usmrtila-- a potom ruky všetkého ľudu."
Deuteronomy13:11 Ukameňuj ho až na smrť-- lebo ťa chcel zviesť od Hospodina-- tvojho Boha-- ktorý ťa vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Deuteronomy13:12 Keď sa to dopočuje celý Izrael-- bude sa báť a nebude páchať viac takéto zlo v tvojom prostredí."
Deuteronomy13:13 Keby si sa dopočul-- že sa v niektorom z miest-- ktoré ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- na bývanie-- hovorí:"
Deuteronomy13:14 Vyšli naničhodní mužovia z tvojho stredu a zviedli obyvateľov svojho mesta hovoriac: Poďme a slúžme iným bohom-- ktorých nepoznáte--"
Deuteronomy13:15 dôkladne skúmaj-- vyšetruj a dopytuj sa-- a ak by to bola istá pravda-- ak bola spáchaná táto ohavnosť v tvojom strede--"
Deuteronomy13:16 musíš pobiť obyvateľov toho mesta ostrím meča-- a ostrím meča vykonať kliatbu na ňom i na všetkom-- čo je v ňom-- ešte i na jeho dobytku."
Deuteronomy13:17 Celú korisť z neho zhromaždi doprostred námestia a ako celostnú žertvu pre Hospodina-- svojho Boha-- spáľ ohňom mesto i celú korisť z neho; mesto bude večným zboreniskom-- nikdy sa nevystaví."
Deuteronomy13:18 K tvojej ruke sa neprilepí nič z toho-- čo je podrobené kliatbe-- aby Hospodin upustil od svojho pálčivého hnevu a preukázal ti milosrdenstvo-- aby sa zmiloval nad tebou a rozmnožil ťa-- ako prisahal tvojim otcom."
Deuteronomy13:19 Preto počúvaj hlas Hospodina-- svojho Boha-- zachovávaj všetky Jeho prikázania-- ktoré ti dnes predkladám-- a rob-- čo je správne v očiach Hospodina-- tvojho Boha."
Deuteronomy14:1 Ste synmi Hospodina-- svojho Boha. Pre mŕtveho nerobte si zárezy ani lysiny medzi svojimi očami."
Deuteronomy14:2 Lebo pre Hospodina-- svojho Boha-- si svätým ľudom a teba si vyvolil Hospodin spomedzi národov-- ktoré sú na zemi-- aby si bol Jeho vlastným ľudom."
Deuteronomy14:3 Nejedz nič ohavné!
Deuteronomy14:4 Toto sú zvieratá-- ktoré smiete jesť: vôl-- ovca a koza;"
Deuteronomy14:5 jeleň-- gazela-- srnec a kozorožec-- antilopa-- stepný tur a divá koza."
Deuteronomy14:6 Jedzte všetky zvieratá-- ktoré majú rozdelené kopytá-- a to obidve kopytá úplne rozdvojené-- a ktoré sú prežúvavce medzi zvieratami."
Deuteronomy14:7 Avšak z prežúvavcov a z tých-- ktoré majú rozdvojené kopytá-- nejedzte tieto: ťavu-- zajaca ani skalného jazveca-- lebo prežúvajú-- avšak nemajú rozdelené kopytá - sú pre vás nečisté!"
Deuteronomy14:8 Ani ošípanú-- lebo má rozdelené kopyto-- ale neprežúva - je pre vás nečistá! Ich mäso nejedzte-- ani sa nedotknite ich zdochliny!"
Deuteronomy14:9 Toto jedzte spomedzi všetkého-- čo je vo vode: Jedzte-- čo má plutvy a šupiny."
Deuteronomy14:10 Avšak nejedzte nič-- čo nemá plutvy ani šupiny - je to pre vás nečisté!"
Deuteronomy14:11 Všetko čisté vtáctvo jedzte!
Deuteronomy14:12 Ale tieto z nich nesmiete jesť: orla-- orlosupa ani čierneho supa--"
Deuteronomy14:13 kaňu-- krahulca a nijaké druhy jastrabov--"
Deuteronomy14:14 ani nijaký druh krkavca--"
Deuteronomy14:15 ani pštrosa-- kukučku-- čajku a nijaké druhy sokola--"
Deuteronomy14:16 ani kuvika-- výra a sovu--"
Deuteronomy14:17 ani pelikána-- supa hnedého a kormorána--"
Deuteronomy14:18 ani bociana-- ani nijaké druhy volaviek-- ani dudka-- ani netopiera."
Deuteronomy14:19 Všetok okrídlený hmyz je pre vás nečistý. Nesmie sa jesť!
Deuteronomy14:20 Všetko čisté vtáctvo jedzte!
Deuteronomy14:21 Nejedzte nijakú zdochlinu! Cudzincovi-- ktorý je v tvojich bránach-- môžeš ju dať a smie ju jesť alebo ju predá cudzozemcovi-- lebo ty si pre Hospodina-- svojho Boha-- svätým ľudom. Nevar kozľa v mlieku jeho matky!"
Deuteronomy14:22 Odvádzaj desiatok z celej úrody svojej sejby-- ktorú každoročne dáva pole."
Deuteronomy14:23 Na mieste-- ktoré si Hospodin vyvolí-- aby tam dal prebývať svojmu menu-- jedz pred Hospodinom-- svojím Bohom-- desiatok zo svojho obilia-- zo svojho muštu-- zo svojho oleja a prvorodené zo svojho dobytka i oviec-- aby si sa učil po všetky dni báť sa Hospodina-- svojho Boha."
Deuteronomy14:24 Keby ti cesta bola priďaleká a nemohol by si to zaniesť - lebo priďaleko od teba by bolo miesto-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh-- aby tam položil svoje meno-- keď ťa požehná Hospodin-- tvoj Boh -"
Deuteronomy14:25 speňaž to-- vezmi uzlík peňazí do ruky a choď na miesto-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy14:26 Za peniaze kúp všetko-- čo sa ti zažiada: dobytok a ovce-- víno alebo opojný nápoj a všetko-- čo sa ti zachce-- a jedz tam-- pred Hospodinom-- svojím Bohom-- a raduj sa ty i tvoja domácnosť."
Deuteronomy14:27 Levítu-- ktorý je v tvojich bránach-- neopusť-- lebo nemá podiel ani dedičné vlastníctvo s tebou."
Deuteronomy14:28 Na konci každého tretieho roka odovzdaj celý desiatok zo svojej úrody toho roku a zlož ho vo svojich bránach.
Deuteronomy14:29 Keď potom príde levíta - ktorý nemá podiel ani dedičné vlastníctvo s tebou - alebo cudzinec-- sirota a vdova-- ktorí sú v tvojich bránach-- nech jedia a nasýtia sa-- aby ťa požehnal Hospodin-- tvoj Boh-- pri každom diele tvojich rúk-- ktoré budeš konať."
Deuteronomy15:1 Na konci každého siedmeho roka odpúšťaj dlžoby.
Deuteronomy15:2 Spôsob odpustenia bude: Každý veriteľ nech odpustí-- čo požičal svojmu blížnemu; nech to nevymáha na svojom blížnom ani na svojom bratovi-- lebo bolo vyhlásené Hospodinovo odpustenie dlžôb."
Deuteronomy15:3 Na cudzincovi to smieš vymáhať-- avšak svojmu bratovi odpusť-- čo máš uňho."
Deuteronomy15:4 Len aby nebolo u teba chudobného! - lebo Hospodin-- tvoj Boh-- ťa plne požehná v krajine-- ktorú ti dá zabrať ako dedičné vlastníctvo--"
Deuteronomy15:5 ale len ak bedlivo budeš počúvať hlas Hospodina-- svojho Boha-- a snažne plniť každý príkaz-- ktorý ti dnes dávam."
Deuteronomy15:6 Lebo Hospodin-- tvoj Boh-- ťa požehná-- ako ti sľúbil-- a ty budeš požičiavať mnohým národom-- ale ty sám si nebudeš požičiavať; budeš vládnuť nad mnohými národmi-- ale nad tebou nebude panovať nijaký."
Deuteronomy15:7 Ak by bol niekto spomedzi tvojich bratov chudobný v niektorom z tvojich miest v tvojej krajine-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- nezatvrdzuj svoje srdce a nezavieraj ruku pred svojím chudobným bratom--"
Deuteronomy15:8 ale štedro mu o tvor svoju ruku a požičaj mu nadostač toho-- v čom má nedostatok!"
Deuteronomy15:9 Dbaj-- aby v tvojom srdci nevznikla podlá myšlienka a aby si si nepomyslel-- že sa blíži siedmy rok-- rok odpustenia dlžôb! aby si nehľadel bez milosrdenstva na svojho chudobného brata a nedal by si mu nič-- ten by volal proti tebe k Hospodinovi a na tebe by ostal hriech."
Deuteronomy15:10 Ochotne mu daj-- a nech nepadne zle tvojmu srdcu-- keď mu dáš-- lebo pre toto ti bude žehnať Hospodin-- tvoj Boh-- pri každom tvojom diele a pri každom tvojom počínaní."
Deuteronomy15:11 Keďže nebudete bez chudobných v krajine-- preto ti prikazujem: Ochotne otváraj svoju ruku svojmu bratovi-- biednemu i chudobnému v krajine!"
Deuteronomy15:12 Ak sa ti tvoj brat-- Hebrejec alebo Hebrejka-- predá a bude ti slúžiť šesť rokov-- prepusť ho na siedmy rok na slobodu."
Deuteronomy15:13 Keď ho budeš slobodného prepúšťať-- nepusť ho s prázdnymi rukami."
Deuteronomy15:14 Štedro ho obdar zo svojich oviec-- zo svojej obilnice a zo svojej kade; daj mu z toho-- čo ti požehnal Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy15:15 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egypte a že ťa vykúpil Hospodin-- tvoj Boh. Preto ti dnes toto prikazujem."
Deuteronomy15:16 Ak ti však povie: Nechcem odísť od teba! pretože si obľúbil teba i tvoju domácnosť-- keďže mu bolo dobre u teba--"
Deuteronomy15:17 vezmi šidlo a prebodni mu ucho na dverách a bude ti navždy otrokom. Tak urob aj svojej otrokyni.
Deuteronomy15:18 Nech ti nepadne ťažko prepustiť ho na slobodu-- lebo za šesť rokov ti vyslúžil dvojnásobnú mzdu nádenníka-- a Hospodin-- tvoj Boh-- ťa požehná vo všetkom-- čo budeš robiť."
Deuteronomy15:19 Všetko prvorodené mužského pohlavia-- čo sa ti uliahne z dobytka a z oviec-- zasväť Hospodinovi-- svojmu Bohu! Na prvorodenom z dobytka nepracuj a prvorodené z oviec nestrihaj!"
Deuteronomy15:20 Pred Hospodinom-- svojím Bohom-- to jedávaj z roka na rok-- ty i tvoja domácnosť-- na mieste-- ktoré si vyvolil Hospodin."
Deuteronomy15:21 Ak však bude mať nejakú vadu-- ak bude krivé alebo slepé alebo akokoľvek chybné-- nesmieš ho obetovať Hospodinovi-- svojmu Bohu."
Deuteronomy15:22 Vo svojich bydliskách smiete ho jesť-- a to nečistý i čistý spolu ako gazelu alebo jeleňa."
Deuteronomy15:23 Iba krv nejedz-- vylej ju na zem ako vodu!"
Deuteronomy16:1 Dbaj na mesiac ábíb! Vtedy usporiadaj paschu Hospodinovi-- svojmu Bohu-- lebo v mesiaci ábíbe ťa Hospodin-- tvoj Boh-- v noci vyviedol z Egypta."
Deuteronomy16:2 Obetuj paschu Hospodinovi-- svojmu Bohu-- z oviec a dobytka na mieste-- ktoré si vyvolí Hospodin-- aby tam dal prebývať svojmu menu."
Deuteronomy16:3 Nejedz pri tom nič kvasené; sedem dní jedz nekvasený chlieb-- chlieb biedy - lebo naponáhlo si vyšiel z Egypta-- aby si po všetky dni svojho života pamätal na deň-- keď si vyšiel z Egypta."
Deuteronomy16:4 Za sedem dní nech nevidno u teba kvasu na celom tvojom území; z mäsa-- ktoré budeš obetovať večer v prvom dni-- nezostane nič do rána."
Deuteronomy16:5 Paschu nesmieš obetovať v ktoromkoľvek svojom mieste-- ktoré ti dá Hospodin-- tvoj Boh--"
Deuteronomy16:6 iba na mieste-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh-- aby tam dal prebývať svojmu menu; tam obetuj paschu večer-- keď slnko zapadá-- v čase-- keď si vyšiel z Egypta."
Deuteronomy16:7 Uvar ju a zjedz na mieste-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh; ráno sa smieš vrátiť a ísť do svojich stanov."
Deuteronomy16:8 Šesť dní jedz nekvasený chlieb; siedmy deň bude slávnostné zhromaždenie na počesť Hospodina-- tvojho Boha; nekonaj vtedy nijakú prácu."
Deuteronomy16:9 Počítaj si sedem týždňov. Začni počítať sedem týždňov od chvíle-- keď priložíš kosák k obiliu."
Deuteronomy16:10 Vtedy usporiadaj slávnosť týždňov na počesť Hospodina-- svojho Boha. Čo bude môcť tvoja ruka dobrovoľne obetovať-- daj podľa toho-- ako ti požehná Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy16:11 Raduj sa pred Hospodinom-- svojím Bohom-- ty i tvoj syn i tvoja dcéra-- i tvoj služobník i tvoja slúžka-- i levíta-- ktorý je v tvojich bránach-- i cudzinec-- i sirota i vdova-- ktoré sú u teba-- na mieste-- ktoré si vyvolí Hospodin-- aby tam dal prebývať svojmu menu."
Deuteronomy16:12 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egypte-- preto zachovávaj a plň tieto ustanovenia!"
Deuteronomy16:13 Slávnosť stánkov sväť sedem dní-- keď pozbieraš úrodu z holohumnice a z kade."
Deuteronomy16:14 Raduj sa vo svoj sviatok-- ty i tvoj syn i tvoja dcéra-- i tvoj služobník i tvoja slúžka-- i levíta-- i cudzinec-- i sirota i vdova-- ktorí budú v tvojich mestách."
Deuteronomy16:15 Sedem dní sväť Hospodinovi-- svojmu Bohu-- na mieste-- ktoré si vyvolí Hospodin-- lebo ti požehná Hospodin-- tvoj Boh-- na celej tvojej úrode a pri každom tvojom počínaní. Preto sa raduj!"
Deuteronomy16:16 Tri razy do roka nech sa každý muž objaví pred Hospodinom-- svojím Bohom-- na mieste-- ktoré si vyvolí: na slávnosť nekvasených chlebov-- na slávnosť týždňov a na slávnosť stánkov. Nech sa pred Hospodinom neukáže s prázdnymi rukami;"
Deuteronomy16:17 každý nech dá-- čo bude môcť-- podľa požehnania Hospodina-- tvojho Boha-- ktoré ti udelil."
Deuteronomy16:18 Vo všetkých svojich mestách-- ktoré ti dá Hospodin-- tvoj Boh-- ustanov si sudcov a úradníkov-- a tí budú súdiť ľud spravodlivým súdom."
Deuteronomy16:19 Neprevracaj právo-- neuprednostňuj nikoho-- neprijímaj úplatok-- lebo úplatok múdrym zaslepuje oči a spravodlivým prevracia reči."
Deuteronomy16:20 Spravodlivosť-- len spravodlivosť budeš sledovať-- aby si ostal nažive a zabral krajinu-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy16:21 Neosaď si ašéru z nijakého dreva pri oltári Hospodina-- svojho Boha-- ktorý si zhotovíš."
Deuteronomy16:22 Nepostav si nijaký posvätný stĺp-- ktorý nenávidí Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy17:1 Neobetuj Hospodinovi-- svojmu Bohu-- býka alebo ovcu-- na ktorých je chyba alebo akákoľvek zlá vec-- lebo to je ohavné Hospodinovi-- tvojmu Bohu!"
Deuteronomy17:2 Ak sa nájde u teba v niektorom z tvojich miest-- ktoré ti dá Hospodin-- tvoj Boh-- muž alebo žena-- ktorý bude robiť to-- čo je zlé v očiach Hospodina-- tvojho Boha-- a naruší Jeho zmluvu--"
Deuteronomy17:3 odíde slúžiť iným bohom a klaňať sa im-- slnku-- mesiacu alebo celému nebeskému voju-- čo som neprikázal--"
Deuteronomy17:4 a ak ti oznámia-- a ty sa dopočuješ o tom-- dôkladne to preskúmaj-- a ak je to istá pravda-- že sa takáto ohavnosť stala v Izraeli -"
Deuteronomy17:5 vyveď k svojim bránam muža alebo ženu-- ktorí vykonali tento zlý čin-- a takého muža alebo ženu ukameňuj až na smrť!"
Deuteronomy17:6 Na základe svedectva dvoch alebo troch svedkov nech je usmrtený. Nemá byť usmrtený na základe svedectva jedného svedka.
Deuteronomy17:7 Ruka svedkov nech prvá dopadne naň-- aby ho usmrtila-- a potom ruka všetkého ľudu. Tak odstráň zlo zo svojho stredu!"
Deuteronomy17:8 Ak by ti bolo priťažko rozsúdiť pri sporných záležitostiach v tvojich mestách medzi jedným a druhým preliatím krvi-- jedným a druhým právnym nárokom-- jedným a druhým telesným ublížením-- vyber sa a vystúp na miesto-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh--"
Deuteronomy17:9 choď k levítskym kňazom a k sudcovi v tom čase-- spýtaj sa ich-- a oni ti oznámia súdny výrok."
Deuteronomy17:10 Potom konaj podľa výroku-- ktorý ti oznámia z miesta-- ktoré si vyvolí Hospodin-- a snaž sa konať celkom tak-- ako ťa poučia."
Deuteronomy17:11 Konaj podľa poučenia-- ktoré ti dajú-- a podľa rozsudku-- aký vynesú. Neuchýľ sa ani napravo ani naľavo od výroku-- ktorý ti oznámia."
Deuteronomy17:12 Kto by si však počínal trúfalo - a neposlúchol by kňaza-- ktorý tam stojí v službe Hospodina-- tvojho Boha-- alebo sudcu - taký človek nech zomrie! Tak odstráň zlo z Izraela;"
Deuteronomy17:13 nech to všetok ľud počuje a bojí sa-- a nech si viac trúfalo nepočína."
Deuteronomy17:14 Keď vojdeš do krajiny-- ktorú ti dá Hospodin-- tvoj Boh-- zaberieš ju-- budeš v nej bývať a povieš si: Ustanovím si nad sebou kráľa ako všetky okolité národy;"
Deuteronomy17:15 ustanov si nad sebou kráľa-- ktorého vyvolí Hospodin-- tvoj Boh. Spomedzi svojich bratov ustanov si nad sebou kráľa; nesmieš ustanoviť nad sebou cudzozemca-- ktorý nie je tvojím bratom!"
Deuteronomy17:16 Len nech nechová mnoho koní a nech nezavedie ľud späť do Egypta-- aby si zadovážil mnoho koní-- lebo Hospodin vám riekol: Nevracajte sa už nikdy touto cestou!"
Deuteronomy17:17 Nech nemá mnoho žien-- aby sa neodchýlilo jeho srdce; nech si ani striebra ani zlata príliš mnoho nenahromadí!"
Deuteronomy17:18 Keď sa posadí na svoj kráľovský trón-- nech si napíše do knihy odpis tohto zákona-- ktorý sa nachádza u levítskych kňazov."
Deuteronomy17:19 Nech ho má pri sebe a nech ho číta po celý svoj život-- aby sa naučil báť Hospodina-- svojho Boha-- a zachovávať všetky slová tohto zákona aj tieto ustanovenia a plniť ich--"
Deuteronomy17:20 aby sa nevyvyšovalo jeho srdce nad jeho bratov a aby neodbočil od príkazu ani napravo ani naľavo-- aby dlho kraľoval vo svojom kráľovstve v Izraeli-- on i jeho synovia."
Deuteronomy18:1 Kňazi-- levíti-- celý kmeň Léví-- nebudú mať podiel ani dedičné vlastníctvo s Izraelom. Nech sa živia z ohňových obetí Hospodinových a z Jeho dedičného vlastníctva."
Deuteronomy18:2 Avšak dedičné vlastníctvo nebudú mať medzi svojimi bratmi. Hospodin je ich dedičným vlastníctvom-- ako im zasľúbil."
Deuteronomy18:3 Toto bude právom kňazov voči tým-- ktorí obetujú či býka či ovcu: kňazovi sa dá predná lopatka-- čeľuste a žalúdok."
Deuteronomy18:4 Daj mu prvotinu svojho obilia-- i muštu a oleja-- i prvotinu toho-- čo nastriháš zo svojich oviec!"
Deuteronomy18:5 Lebo jeho si vyvolil Hospodin-- tvoj Boh-- zo všetkých tvojich kmeňov-- aby stál v službe mena Hospodinovho-- on i jeho synovia po všetky dni."
Deuteronomy18:6 A keď príde Lévíjec z niektorého tvojho mesta-- odkiaľkoľvek z Izraela-- kde žije-- keď príde s veľkou žiadosťou svojej duše k miestu-- ktoré si vyvolí Hospodin--"
Deuteronomy18:7 smie konať službu v mene Hospodina-- svojho Boha-- ako všetci jeho bratia-- levíti-- ktorí tam stoja v službe pred Hospodinom."
Deuteronomy18:8 Nech užívajú rovnaký podiel bez ohľadu nato-- čo ktorý predal z otcovského majetku."
Deuteronomy18:9 Keď vojdeš do krajiny-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- neuč sa konať podľa ohavností tamojších národov."
Deuteronomy18:10 Nech sa nenájde u teba taký-- čo by syna alebo dcéru prevádzal ohňom-- ani veštec-- ani vykladač znamení-- ani hádač-- ani čarodejník--"
Deuteronomy18:11 ani zaklínač-- ani vyvolávač duchov-- ani jasnovidec-- ani kto by sa vypytoval mŕtvych."
Deuteronomy18:12 Lebo je Hospodinovi ohavný každý-- kto robí tieto veci. Pre tieto ohavnosti ich vyháňa Hospodin-- tvoj Boh-- spred teba."
Deuteronomy18:13 Buď bezúhonný pred Hospodinom-- svojím Bohom."
Deuteronomy18:14 Lebo tieto národy-- ktoré máš vyhnať-- počúvajú vykladačov znamení a veštcov. Tebe to však Hospodin-- tvoj Boh-- nedovolil."
Deuteronomy18:15 Hospodin-- tvoj Boh-- vzbudí ti proroka-- ako som ja-- z tvojho prostredia-- spomedzi tvojich bratov; toho poslúchajte -"
Deuteronomy18:16 celkom tak-- ako si žiadal od Hospodina-- svojho Boha-- na Chórebe-- v deň zhromaždenia-- keď si hovoril: Nech viac nepočujem hlas Hospodina-- svojho Boha-- ani nech viac nevidím tento veľký oheň-- aby som nezomrel."
Deuteronomy18:17 Hospodin mi riekol: Dobré bolo-- čo hovorili."
Deuteronomy18:18 Spomedzi ich bratov vzbudím proroka-- ako si ty-- a vložím svoje slová do jeho úst-- i bude im hovoriť všetko-- čo prikážem."
Deuteronomy18:19 Kto však neposlúchne moje slová-- ktoré vysloví v mojom mene-- toho vezmem na zodpovednosť."
Deuteronomy18:20 Avšak prorok-- ktorý by si trúfal hovoriť v mojom mene-- čo som mu nerozkázal hovoriť-- alebo kto by prehovoril v mene cudzích bohov-- ten prorok nech zomrie!"
Deuteronomy18:21 Možno si pomyslíš: Ako poznáme-- ktoré slovo nehovoril Hospodin?"
Deuteronomy18:22 Slovo-- ktoré povie prorok v mene Hospodinovom-- a neuskutoční sa ani nesplní-- to je slovo-- ktoré Hospodin nevyriekol. Z trúfalosti to hovoril prorok; neboj sa ho!"
Deuteronomy19:1 Keď Hospodin-- tvoj Boh-- vyhubí národy-- ktorých krajinu ti dáva-- podmaníš si ich a budeš bývať v ich mestách a v ich domoch--"
Deuteronomy19:2 oddeľ si tri mestá uprostred svojej krajiny - ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do vlastníctva -"
Deuteronomy19:3 uprav cestu k nim a na tri diely rozdeľ územie svojej krajiny-- ktorú ti dáva do vlastníctva Hospodin-- tvoj Boh-- aby mal kam utiecť každý vrah."
Deuteronomy19:4 Vrah-- ktorý tam ujde-- môže ostať nažive v takomto prípade: ak zabije blížneho neúmyselne - totiž ak predtým voči nemu neprechovával nenávisť."
Deuteronomy19:5 Kto vyjde so svojím blížnym do lesa rúbať drevo a so sekerou v ruke sa zaženie-- aby zoťal strom-- a sekera mu odpadne z poriska-- zasiahne a usmrtí jeho blížneho-- ten nech utečie do jedného z týchto miest a ostane nažive--"
Deuteronomy19:6 aby krvný pomstiteľ s rozhorčeným srdcom neprenasledoval vraha-- aby ho nedostihol-- pretože jeho cesta je priďaleká-- a aby ho nezabil-- pretože onen nebol hoden smrti-- lebo predtým voči nemu neprechovával nenávisť."
Deuteronomy19:7 Preto ti prikazujem: Oddeľ si tri mestá!
Deuteronomy19:8 Ak Hospodin-- tvoj Boh-- rozšíri tvoje územie-- ako prisahal tvojim otcom-- a dá ti celú krajinu-- ktorú prisahal dať tvojim otcom--"
Deuteronomy19:9 pretože si sa usiloval zachovávať tento príkaz-- ktorý ti dnes prikazujem - totiž-- aby si miloval Hospodina-- svojho Boha-- a kráčal po Jeho cestách po všetky dni - pridaj ešte ďalšie tri mestá k oným trom--"
Deuteronomy19:10 aby sa neprelievala nevinná krv v tvojej krajine-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do dedičného vlastníctva; ináč by bola na tebe vina za krv."
Deuteronomy19:11 Ak by však bol niekto-- kto by nenávidel svojho blížneho-- a striehol by naň-- prepadol by ho-- a tak by ho udrel-- že by zomrel-- a utiekol by do jedného z týchto miest--"
Deuteronomy19:12 nech starší tohto mesta pošlú po neho-- vezmú ho odtiaľ a vydajú ho do ruky krvného pomstiteľa; nech zomrie."
Deuteronomy19:13 Tvoje oko nech sa nad ním nezľutuje-- ale odstráň nevinne preliatu krv z Izraela; vtedy sa budeš mať dobre."
Deuteronomy19:14 Neposúvaj medzu svojho blížneho-- ktorú vymedzili predkovia v dedičnom vlastníctve-- čo dostaneš do vlastníctva v krajine-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- zabrať."
Deuteronomy19:15 Jediný svedok nestačí usvedčiť niekoho z akejkoľvek viny a z akéhokoľvek hriechu; nech je hriech-- ktorého sa dopustil akýkoľvek-- rozsudok bude platný na základe výpovede dvoch alebo troch svedkov."
Deuteronomy19:16 Ak povstane falošný svedok proti niekomu-- a chce ho krivo obviniť z odpadlíctva--"
Deuteronomy19:17 nech sa obaja mužovia-- ktorí majú spor-- postavia pred Hospodina-- pred kňazov a sudcov-- ktorí budú v tom čase;"
Deuteronomy19:18 sudcovia nech dôkladne vyšetria záležitosť. Ak je ten svedok falošným svedkom-- falošne svedčil proti svojmu bratovi--"
Deuteronomy19:19 urobte s ním tak-- ako on zamýšľal vykonať svojmu bratovi. Tak odstráňte zlo zo svojho prostredia."
Deuteronomy19:20 Keď sa to ostatní dopočujú-- budú sa báť a nedopustia sa viac takého zla v tvojom strede."
Deuteronomy19:21 Tvoje oko sa nezľutuje: život za život-- oko za oko-- zub za zub-- ruka za ruku a noha za nohu!"
Deuteronomy20:1 Keď vytiahneš do vojny proti svojmu nepriateľovi a zbadáš kone-- vozy a ľud početnejší ako ty-- neboj sa ich-- lebo s tebou je Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta."
Deuteronomy20:2 Tesne pred bojom predstúpi kňaz a prehovorí k ľudu.
Deuteronomy20:3 Povie im: Čuj-- Izrael! Dnes sa chystáte do boja proti svojim nepriateľom. Neklesajte na mysli! Nebojte sa-- nemajte strach ani sa ich neľakajte--"
Deuteronomy20:4 lebo Hospodin-- váš Boh-- kráča s vami-- aby bojoval za vás proti vašim nepriateľom a aby vám pomohol!"
Deuteronomy20:5 Potom predstavení nech takto prehovoria k ľudu: Je tu niekto-- kto vystavil nový dom-- ale ešte ho neposvätil? Nech odíde a vráti sa domov-- aby nezomrel vo vojne; a niekto iný by ho posvätil."
Deuteronomy20:6 Kto vysadil vinicu a neprevzal ju? Nech ide a vráti sa domov-- aby nezomrel vo vojne; a niekto iný prevzal by ju do úžitku!"
Deuteronomy20:7 Kto sa zasnúbil so ženou a ešte si ju nevzal? Nech odíde a vráti sa domov-- aby nezomrel vo vojne; niekto iný by si ju vzal."
Deuteronomy20:8 Predstavení nech ďalej hovoria k ľudu takto: Kto sa bojí a klesá na mysli? Nech odíde a vráti sa domov-- aby nepôsobil na myseľ svojich bratov tak-- že by zmalomyseľneli ako on."
Deuteronomy20:9 Keď predstavení skon čia reč k ľudu-- nech na čelo postavia veliteľov vojov."
Deuteronomy20:10 Keď sa priblížiš k niektorému mestu-- aby si bojoval proti nemu-- vyzvi ho k mieru."
Deuteronomy20:11 Ak ti odpovie mierom a otvorí ti-- všetok ľud-- ktorý sa nachádza v meste-- bude nútený u teba robotovať a slúžiť."
Deuteronomy20:12 Ak sa však s tebou pokojne nedohodne a pustí sa s tebou do boja-- obkľúč ho--"
Deuteronomy20:13 a keď ti ho Hospodin-- tvoj Boh-- vydá do rúk-- ostrím meča pobi všetko mužské v ňom."
Deuteronomy20:14 Iba ženy a deti-- dobytok a všetko-- čo bude v meste-- všetku jeho korisť ulúp; užívaj korisť svojich nepriateľov-- ktorých ti vydá Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy20:15 Tak urob všetkým mestám veľmi vzdialeným od teba-- ktoré nepatria k mestám týchto národov."
Deuteronomy20:16 Avšak z miest týchto národov-- ktoré ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do vlastníctva-- nenechaj nažive nič-- čo dýcha--"
Deuteronomy20:17 lebo musíš ich podrobiť hubiacej kliatbe: Chetejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivejcov a Jebúsejcov-- ako ti prikázal Hospodin-- tvoj Boh--"
Deuteronomy20:18 aby vás nenaučili konať podľa všetkých svojich ohavností-- ktoré činia svojim bohom-- a aby ste sa tak neprehrešili proti Hospodinovi-- svojmu Bohu."
Deuteronomy20:19 Ak budeš nejaké mesto obliehať dlhý čas a budeš bojovať proti nemu-- aby si sa ho zmocnil-- nevyrúb jeho stromy-- lebo budeš z nich jesť; preto ich nevyrúb. Veď či je poľný strom človekom-- aby si ho obliehal?"
Deuteronomy20:20 Len strom-- o ktorom vieš-- že nie je ovocným stromom-- môžeš zničiť a vyrúbať a vystaviť si z neho opevnenie proti mestu-- ktoré bojuje proti tebe - kým sa ho nezmocníš."
Deuteronomy21:1 Ak v krajine-- ktorú Hospodin-- tvoj Boh-- dáva tebe do vlastníctva-- nájdu zavraždeného-- a nevie sa-- kto ho zabil--"
Deuteronomy21:2 nech tvoji starší a sudcovia vyjdú a odmerajú vzdialenosť od miest-- ktoré sú okolo zavraždeného."
Deuteronomy21:3 Keď zistia mesto najbližšie k zavraždenému-- starší toho mesta vezmú jalovicu-- na ktorej ešte neorali-- a ktorá ešte neťahala v jarme."
Deuteronomy21:4 Potom starší toho mesta odvedú jalovicu do údolia so stále tečúcou vodou - kde sa neorie ani neseje - a tam v údolí zlomia jalovici šiju.
Deuteronomy21:5 Nato pristúpia kňazi-- synovia Lévího-- lebo ich vyvolil Hospodin-- tvoj Boh-- aby Mu slúžili-- aby požehnávali v mene Hospodinovom-- a aby sa podľa ich výroku riešil každý spor a každý násilný čin;"
Deuteronomy21:6 všetci starší tohto mesta-- naj bližšieho k zavraždenému-- si umývajú ruky v údolí nad jalovicou so zlomenou šijou."
Deuteronomy21:7 Potom nech sa takto osvedčia: Naše ruky nepreliali túto krv a naše oči to nevideli.
Deuteronomy21:8 Odpusť svojmu izraelskému ľudu-- ktorý si vykúpil. Hospodine! Neuvaľ na svoj izraelský ľud vinu za nevinnú krv. Tak bude zbavený viny za krv."
Deuteronomy21:9 Ty však odstrániš vinu za krv nevinného zo svojho prostredia-- ak budeš konať-- čo je správne v očiach Hospodinových."
Deuteronomy21:10 Keď vstúpiš do vojny proti svojim nepriateľom-- a Hospodin-- tvoj Boh-- vydá ti ich do rúk-- a odvedieš si z nich zajatcov--"
Deuteronomy21:11 a keď medzi zajatcami uvidíš ženu peknej postavy-- obľúbiš si ju a vezmeš si ju za ženu--"
Deuteronomy21:12 voveď si ju do domu; ona nech si ostrihá vlasy-- poobrezáva nechty--"
Deuteronomy21:13 nech zloží zo seba zajatecké rúcho-- nech býva v tvojom dome mesiac-- nech plače za svojím otcom a matkou. Potom smieš vojsť k nej-- stať sa jej manželom-- a ona ti bude ženou."
Deuteronomy21:14 Ak by sa ti neskôr nepáčila-- prepusť ju podľa jej želania. Za peniaze ju nesmieš predať. Nebuď surový voči nej-- lebo si ju ponížil!"
Deuteronomy21:15 Ak má muž dve ženy-- jednu milovanú a druhú nenávidenú-- a porodia mu synov - a to milovaná i nenávidená - a prvorodený bude synom nenávidenej--"
Deuteronomy21:16 v deň-- keď bude deliť majetok medzi synov-- nesmie priznať právo prvorodeného synovi milovanej na úkor syna nenávidenej-- ktorý je prvorodený--"
Deuteronomy21:17 ale za prvorodeného uzná syna nenávidenej-- a dá mu dvojnásobný podiel zo všetkého-- čo má-- lebo je prvotinou jeho sily. Jemu patrí právo prvorodenstva."
Deuteronomy21:18 Ak má niekto nepoddajného a vzdorovitého syna-- ktorý nepočúva na slovo svojho otca ani na slovo svojej matky-- a hoci ho karhajú-- neposlúcha ich--"
Deuteronomy21:19 jeho otec a matka nech ho chytia a predvedú pred starších jeho mesta a k bráne jeho bydliska.
Deuteronomy21:20 Nech povedia starším jeho mesta: Tento náš syn je nepoddajný a vzdorovitý-- nepočúva na naše slovo. Je žráč a pijan!"
Deuteronomy21:21 Vtedy nech ho všetci mužovia mesta ukameňujú až k smrti. Tak odstráň zlo zo svojho prostredia-- nech to celý Izrael počuje a nech sa bojí."
Deuteronomy21:22 Keby sa niekto dopustil prečinu hodného smrti-- a bol by popravený obesením na drevo--"
Deuteronomy21:23 jeho mŕtvola nezostane na dreve cez noc-- ale musíš ho pochovať ešte v ten deň-- lebo obesený je prekliaty Bohom. Preto si nepoškvrň zem-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do dedičného vlastníctva."
Deuteronomy22:1 Keby si videl blúdiaceho vola alebo ovcu svojho brata-- neodopri im pomoc-- ale určite ich priveď späť svojmu bratovi."
Deuteronomy22:2 Ale ak ti nie je tvoj brat nablízku-- alebo ak ho nepoznáš-- vezmi ich do svojho domu a budú u teba-- kým ich tvoj brat nebude hľadať; potom mu ich vráť."
Deuteronomy22:3 Tak urob s jeho oslom i s jeho odevom-- i s každou vecou svojho brata-- ktorá sa mu stratila-- a ty si ju našiel; nesmieš odoprieť svoju pomoc."
Deuteronomy22:4 Keby si videl osla alebo vola svojho brata padnúť na ceste-- neodopri im pomoc; pomôž mu zdvihnúť ich!"
Deuteronomy22:5 Žena nech nenosí mužský odev-- ani muž si neoblečie rúcho ženy-- lebo je ohavný Hospodinovi-- tvojmu Bohu-- každý-- ktokoľvek to činí."
Deuteronomy22:6 Keby si cestou našiel pred sebou vtáčie hniezdo na strome alebo na zemi s mláďatami alebo vajcami-- a keby matka sedela na mláďatách alebo na vajciach-- nevyber matku i s mláďatami."
Deuteronomy22:7 Matku musíš vypustiť a mláďatá si vezmi-- aby sa ti dobre vodilo a aby si dlho žil!"
Deuteronomy22:8 Keď si postavíš nový dom-- urob ohradu na nástreší-- aby si neuvalil na seba vinu za krv vo svojom dome-- keby niekto spadol odtiaľ."
Deuteronomy22:9 Neobsievaj svoju vinicu dvojakým semenom-- aby všetko semeno-- ktoré si vysial-- i úroda vinice neprepadli svätyni."
Deuteronomy22:10 Neor spoločne na volovi i oslovi!
Deuteronomy22:11 Neodievaj sa rúchom zhotoveným z miešaného pradiva: z vlny a z ľanu.
Deuteronomy22:12 Na štyroch rohoch svojho rúcha-- ktorým sa odievaš-- urob si strapce!"
Deuteronomy22:13 Ak si muž vezme ženu-- vojde k nej a potom ju znenávidí"
Deuteronomy22:14 a krivo obviní-- uvádzajúc ju do zlej povesti-- a ak povie: Keď som si vzal túto ženu a priblížil som sa k nej-- nenašiel som pri nej znaky panenstva -"
Deuteronomy22:15 vtedy otec a matka devy vezmú a vynesú znak jej panenstva ku starším mesta do brány.
Deuteronomy22:16 Otec devy povie starším: Svoju dcéru som dal tomuto mužovi za ženu-- a on ju znenávidel."
Deuteronomy22:17 Hľa-- krivo ju obviňuje hovoriac: Nenašiel som pri tvojej dcére znaky panenstva. Tu je znak panenstva mojej dcéry. A rozostrú rúcho pred staršími mesta."
Deuteronomy22:18 Vtedy starší toho mesta chytia muža a potrestajú ho.
Deuteronomy22:19 Pokutujú ho na sto strieborných-- ktoré dajú otcovi devy-- pretože uviedol do zlej povesti izraelskú pannu; ona zostane jeho ženou-- a nesmie ju nikdy prepustiť."
Deuteronomy22:20 Ale keby tá reč bola pravdivá a keby sa nenašiel pri deve znak panenstva--"
Deuteronomy22:21 vtedy vyvedú devu ku vchodu domu jej otca a mužovia toho mesta ju ukameňujú až na smrť-- lebo spáchala nehanebnosť v Izraeli-- keď smilnila v otcovskom dome. Tak odstráň zlo zo svojho prostredia!"
Deuteronomy22:22 Keby pristihli muža-- ktorý spal s vydatou ženou-- nech zomrú obidvaja: muž-- ktorý spal so ženou-- i žena. Tak odstráň zlo z Izraela!"
Deuteronomy22:23 Keby bola deva-panna zasnúbená s mužom-- a stretol by ju v meste iný muž-- a spal by s ňou--"
Deuteronomy22:24 vtedy ich oboch vyveďte k bráne toho mesta a ukameňujte ich na smrť: dievku za to-- že nevolala do mesta o pomoc-- a muža za to-- že zneuctil ženu svojho blížneho. Tak odstráň zlo zo svojho prostredia!"
Deuteronomy22:25 Keby muž stretol zasnúbenú devu na poli-- a násilím by sa jej zmocnil-- a spal by s ňou-- vtedy zomrie len sám muž-- ktorý s ňou spal."
Deuteronomy22:26 Deve však neurob nič; deva sa nedopustila hriechu-- hodného trestu smrti-- lebo je to celkom tak-- ako keby niekto napadol svojho blížneho a zavraždil by ho."
Deuteronomy22:27 Lebo ju stretol na poli-- zasnúbená deva kričala-- ale nebolo-- kto by jej pomohol."
Deuteronomy22:28 Keby muž stretol devu-pannu-- ktorá by nebola zasnúbená-- a keby ju schytil-- spal by s ňou a pristihli by ich--"
Deuteronomy22:29 vtedy dá muž-- ktorý s ňou spal-- otcovi devy päťdesiat strieborných a bude mu ženou preto-- že ju zneuctil. Nesmie ju nikdy prepustiť."
Deuteronomy23:1 Nech si nikto nevezme za manželku ženu svojho otca-- ani nech nezodvihne prikrývku svojho otca."
Deuteronomy23:2 Nech nevojde do zhromaždenia Hospodinovho-- kto má rozmliaždené pohlavné ústroje a zmrzačený mužský úd."
Deuteronomy23:3 Nech nevojde do zhromaždenia Hospodinovho miešanec - bastard-- ani jeho desiate pokolenie nech nevojde do zhromaždenia Hospodinovho."
Deuteronomy23:4 Nech nikdy nevojde Ammónec ani Moábec do zhromaždenia Hospodinovho-- ani ich desiate pokolenie nech nikdy nevojde do zhromaždenia Hospodinovho--"
Deuteronomy23:5 pretože vám nevyšli v ústrety s chlebom a vodou na ceste-- keď ste šli z Egypta-- a pretože najali proti tebe Bileáma-- syna Beórovho z Petoru v mezopotámskej Sýrii-- aby ťa preklial."
Deuteronomy23:6 Avšak Hospodin-- tvoj Boh-- nechcel vyslyšať Bileáma a Hospodin-- tvoj Boh-- obrátil kliatbu na požehnanie-- lebo Hospodin-- tvoj Boh-- ťa miloval."
Deuteronomy23:7 Nesnaž sa o ich pokoj a dobro po všetky svoje dni až naveky.
Deuteronomy23:8 Nemaj v ošklivosti Edómca-- lebo ti je bratom. Nemaj v ošklivosti Egypťana-- lebo si býval ako cudzinec v jeho krajine."
Deuteronomy23:9 Deti-- ktoré sa im narodia v treťom pokolení-- smú vstúpiť do zhromaždenia Hospodinovho."
Deuteronomy23:10 Keď budeš tiahnuť s táborom proti svojim nepriateľom-- varuj sa akejkoľvek neprístojnosti."
Deuteronomy23:11 Ak bude medzi vami muž-- nečistý pre nočnú príhodu-- nech vyjde von za tábor; nesmie vkročiť do tábora."
Deuteronomy23:12 V podvečer umyje sa vodou a pri západe slnka smie vkročiť do tábora.
Deuteronomy23:13 Za táborom budeš mať miesto-- kde budeš chodiť von."
Deuteronomy23:14 Vo svojom výstroji budeš mať rýľ-- a keď si vonku kľakneš-- vykopeš ním jamku a zahrabeš svoj výkal."
Deuteronomy23:15 Lebo Hospodin-- tvoj Boh-- kráča cez tvoj tábor-- aby ťa vyslobodil a aby ti vydal do rúk tvojich nepriateľov. Nech je tvoj tábor svätý-- aby nevidel u teba nič neslušné a neodvrátil sa od teba."
Deuteronomy23:16 Nevydaj otroka jeho pánovi-- keď ujde k tebe od svojho pána."
Deuteronomy23:17 Nech býva s tebou v tvojom prostredí-- na mieste-- ktoré si vyvolí v niektorom z tvojich sídlisk-- kde sa mu zapáči. Neutláčaj ho!"
Deuteronomy23:18 Nebude sakrálnej neviestky spomedzi dcér izraelských-- ani nebude sakrálneho smilníka spomedzi izraelských synov."
Deuteronomy23:19 Nevnášaj mzdu neviestky ani zárobok smilníka do domu Hospodina-- tvojho Boha-- na splnenie akéhokoľvek sľubu-- lebo oboje je ohavnosťou pred Hospodinom-- tvojím Bohom."
Deuteronomy23:20 Neber od svojho brata úrok od peňazí-- ani úrok od potravy ani úrok od nijakej veci-- čo sa požičiava."
Deuteronomy23:21 Cudzincovi smieš požičať na úrok-- ale svojmu bratovi nedávaj na úrok-- aby ťa požehnal Hospodin-- tvoj Boh-- pri každom konaní v krajine-- ktorú ideš zabrať."
Deuteronomy23:22 Ak dáš sľub Hospodinovi-- svojmu Bohu-- nemeškaj ho splniť-- lebo ťa Hospodin-- tvoj Boh-- určite vezme na zodpovednosť a budeš mať hriech."
Deuteronomy23:23 Ak sa zdržíš sľubovania-- nebudeš mať hriech."
Deuteronomy23:24 Avšak usilovne zachovávaj-- čo vyšlo z tvojich úst-- a splň-- čo si sľúbil Hospodinovi-- svojmu Bohu-- ako dobrovoľnú obeť-- ako si to vyriekol vlastnými ústami."
Deuteronomy23:25 Keď vojdeš do vinice svojho blížneho-- smieš sa najesť hrozna do sýtosti-- koľko sa ti zachce; avšak do svojej nádoby nesmieš nič položiť."
Deuteronomy23:26 Keď vojdeš do obilia svojho blížneho-- smieš si natrhať klasy rukou-- avšak kosákom nesmieš zakosiť do obilia svojho blížneho."
Deuteronomy24:1 Ak si muž vezme ženu a manželsky s ňou žije-- a potom sa mu znepáči-- lebo nájde na nej niečo odporné-- nech jej napíše prepúšťací list-- dá jej ho do ruky a pošle ju preč zo svojho domu;"
Deuteronomy24:2 ak vyjde z jeho domu-- odíde a vydá sa za iného muža--"
Deuteronomy24:3 a ak aj druhý muž ju znenávidí a napíše jej prepúšťací list-- dá jej ho do ruky a pošle ju zo svojho domu-- alebo ak zomrie ten druhý muž-- ktorý si ju vzal za ženu--"
Deuteronomy24:4 nesmie si ju prvý muž-- ktorý ju predtým poslal preč-- znovu vziať za ženu-- keďže sa stala nečistou-- lebo je to ohavnosťou pred Hospodinom. Neuvaľuj hriech na krajinu-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do vlastníctva."
Deuteronomy24:5 Keď sa niekto stane novomanželom-- nemusí ísť na vojnu-- a nech sa mu neukladá nijaká povinnosť; nech bude uvoľnený pre svoju domácnosť na jeden rok a nech sa teší so svojou ženou-- ktorú si vzal."
Deuteronomy24:6 Nech nikto neberie do zálohu ani ručný mlynček-- ani vrchný žarnov-- lebo tým by bral do zálohu život."
Deuteronomy24:7 Ak bude niekto pristihnutý-- že okráda niekoho spomedzi svojich bratov-- spomedzi Izraelcov-- a zaobchádza s ním ako s otrokom-- a ak ho predá-- nech zomrie taký zlodej; tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy24:8 Pri vyrážke malomocenstva bedlivo zachovávaj a plň všetko-- čomu vás učia lévijskí kňazi; bedlivo plňte všetko-- čo som vám prikázal."
Deuteronomy24:9 Pamätaj-- čo učinil Hospodin-- tvoj Boh-- Mirjame-- keď ste tiahli z Egypta."
Deuteronomy24:10 Ak požičiaš niečo svojmu blížnemu-- nevkroč do jeho domu vziať si niečo do zálohu."
Deuteronomy24:11 Postoj vonku a muž-- ktorému požičiavaš-- nech ti záloh vynesie von."
Deuteronomy24:12 A ak je to chudobný muž-- nechoď spať s jeho zálohom."
Deuteronomy24:13 Rozhodne mu vráť jeho záloh pri západe slnka-- aby si ľahol vo svojom plášti a blahorečil ti; ty však budeš spravodlivý pred Hospodinom-- svojím Bohom."
Deuteronomy24:14 Neutláčaj biedneho a chudobného nádenníka-- či ti je brat alebo cudzinec-- ktorý býva v tvojej krajine a v tvojich bydliskách."
Deuteronomy24:15 Vyplať mu ešte v ten deň pred západom slnka mzdu-- lebo je núdzny a netrpezlivo na ňu čaká; nech nevolá proti tebe k Hospodinovi; ináč budeš mať hriech."
Deuteronomy24:16 Nech otcov netrestajú smrťou pre synov-- ani synov nech netrestajú smrťou pre otcov; každého nech potrestajú za vlastný hriech!"
Deuteronomy24:17 Neprekrúcaj právo cudzinca ani siroty a neber do zálohu vdovine šaty.
Deuteronomy24:18 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egypte a že ťa odtiaľ vykúpil Hospodin-- tvoj Boh; preto ti prikazujem-- aby si toto konal."
Deuteronomy24:19 Keď budeš žať na svojom poli a zabudneš na poli snop-- nevracaj sa vziať ho; nech ostane cudzincovi-- sirote alebo vdove-- aby ťa požehnal Hospodin-- tvoj Boh-- pri každom diele tvojich rúk."
Deuteronomy24:20 Keď budeš obíjať svoju olivu-- neprezeraj po sebe vetvy; nech to ostane cudzincovi-- sirote a vdove."
Deuteronomy24:21 Keď budeš oberať vinicu-- nepaberkuj za sebou; nech to ostane cudzincovi-- sirote a vdove."
Deuteronomy24:22 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egypte; preto ti prikazujem-- aby si toto robil."
Deuteronomy25:1 Ak vznikne spor medzi mužmi a prídu pred súd-- ak ich budú súdiť-- spravodlivého oslobodia a vinného odsúdia--"
Deuteronomy25:2 ak si vinník zaslúži palicovanie-- sudca nariadi položiť ho a biť v jeho prítomnosti-- ako zasluhuje podľa svojej viny."
Deuteronomy25:3 Môže ho dať udrieť štyridsaťkrát-- nie viac; ak by ho dal biť navyše-- tvoj brat by bol potupený pred tvojím zrakom."
Deuteronomy25:4 Mlátiacemu volovi hubu nezaväzuj!
Deuteronomy25:5 Ak bývajú bratia spolu a jeden z nich zomrie bezdetný-- nech sa žena zomretého nevydá mimo rodiny-- za cudzieho. Jej švagor nech vojde k nej a vezme si ju za ženu zo švagrovskej povinnosti."
Deuteronomy25:6 Prvorodený-- ktorého mu porodí-- ponesie meno jeho zomretého brata-- aby nebolo vytreté jeho meno z Izraela."
Deuteronomy25:7 Ale ak si ten muž nebude chcieť vziať svoju švagrinú-- nech jeho švagriná príde do brány k starším a povie: Môj švagor odopiera zachovať svojmu bratovi meno v Izraeli-- nechce sa so mnou oženiť podľa švagrovskej povinnosti."
Deuteronomy25:8 Vtedy nech ho starší mesta predvolajú a prehovoria s ním. Keď však povstane a prehlási: Nechcem si ju vziať!
Deuteronomy25:9 švagriná pristúpi k nemu-- pred očami starších zobuje mu obuv z nohy-- napľuje mu do tváre a povie: Tak nech sa stane mužovi-- ktorý nechce budovať domácnosť svojho brata!"
Deuteronomy25:10 I bude sa volať v Izraeli: Dom zobutého.
Deuteronomy25:11 Ak sa dvaja mužovia medzi sebou pobijú-- a ak pristúpi žena jedného-- aby vyslobodila svojho muža z ruky toho-- ktorý ho bije-- ak vystrie ruku a chytí ho za jeho prirodzenie--"
Deuteronomy25:12 odsekni jej ruku; nech sa nezľutuje tvoje oko nad ňou.
Deuteronomy25:13 Nemaj vo svojom vrecúšku dvojaké závažie: väčšie a menšie.
Deuteronomy25:14 Nemaj vo svojom dome dvojakú éfu: väčšiu a menšiu.
Deuteronomy25:15 Závažia maj presné a správne; éfu maj presnú a správnu-- aby si dlho žil v krajine-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy25:16 Lebo pred Hospodinom-- tvojím Bohom-- je ohavný každý-- kto to činí-- každý-- kto pácha bezprávie."
Deuteronomy25:17 Pamätaj-- čo ti vykonal Amálék na ceste-- keď ste vychádzali z Egypta--"
Deuteronomy25:18 ako ťa na ceste napadol a zničil tvoj zadný oddiel-- všetkých-- čo zmorení kráčali za tebou-- a ty si bol vyčerpaný a unavený - nebál sa Boha."
Deuteronomy25:19 Keď ti Hospodin-- tvoj Boh-- dá odpočinúť od všetkých tvojich okolitých nepriateľov v krajine-- ktorú ti Hospodin dáva do vlastníctva - vtedy vyhlaď pamiatku Amáléka spod neba. Nezabudni na to!"
Deuteronomy26:1 Keď vojdeš do krajiny-- ktorú ti dáva Hospodin do vlastníctva-- zaberieš ju a budeš bývať v nej--"
Deuteronomy26:2 vezmi z prvotín všetkých poľných plodín-- ktoré pozvážaš zo svojej zeme-- ktorú ti dá Hospodin-- tvoj Boh-- vlož ich do koša a choď na miesto-- ktoré si vyvolí Hospodin-- tvoj Boh-- aby tam dal prebývať svojmu menu."
Deuteronomy26:3 Choď ku kňazovi-- ktorý bude v úrade v tých dňoch-- a povedz mu: Vyhlasujem dnes pred Hospodinom-- tvojím Bohom-- že som prišiel do krajiny-- ktorú Hospodin prísahou našim otcom zasľúbil dať nám."
Deuteronomy26:4 Vtedy kňaz vezme kôš z tvojej ruky a položí ho pred oltár Hospodina-- tvojho Boha."
Deuteronomy26:5 Potom sa ujmi slova a hovor pred Hospodinom-- svojím Bohom: Môj otec bol blúdiacim Aramejcom; zostúpil do Egypta-- žil tak ako cudzinec s malým počtom osôb-- a stal sa veľkým-- mocným a početným národom."
Deuteronomy26:6 Ale Egypťania s nami zle nakladali-- trápili nás a uvalili na nás ťažkú otrockú službu."
Deuteronomy26:7 Keď sme volali k Hospodinovi-- Bohu svojich otcov-- Hospodin vyslyšal náš hlas-- videl našu biedu-- našu námahu a náš útlak."
Deuteronomy26:8 Hospodin nás vyviedol z Egypta silnou rukou a vystretým ramenom-- s veľkou hrôzou a so znameniami a zázrakmi."
Deuteronomy26:9 Priviedol nás na toto miesto a dal nám túto krajinu-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom."
Deuteronomy26:10 A teraz-- hľa-- priniesol som prvotinu plodín zeme-- ktorú si mi dal-- Hospodine! Polož to pred Hospodina-- svojho Boha-- pokloň sa pred Hospodinom-- svojím Bohom--"
Deuteronomy26:11 raduj sa zo všetkého dobrého-- čo Hospodin-- tvoj Boh-- dal tebe i tvojej domácnosti-- ty i levíta i cudzinec-- ktorý prebýva v tvojom prostredí."
Deuteronomy26:12 Keď v treťom roku-- v roku desiatku-- úplne odvedieš všetky desiatky zo svojej úrody a dáš ich levítovi-- cudzincovi-- sirote a vdove-- aby jedli v tvojich osadách a nasýtili sa--"
Deuteronomy26:13 povedz pred Hospodinom-- svojím Bohom: Vyniesol som z domu-- čo bolo posvätné-- dal som to levítovi-- cudzincovi-- sirote a vdove-- celkom podľa Tvojich prikázaní-- ktoré si mi dal; ani jedno z Tvojich prikázaní som neprestúpil-- ani som naň nezabudol."
Deuteronomy26:14 Počas svojho smútku som z toho nejedol-- ani som neodstránil z toho-- keď som bol nečistý-- ani som z toho neobetoval pre mŕtveho. Počúval som hlas Hospodina-- svojho Boha-- a urobil som všetko tak-- ako si mi prikázal."
Deuteronomy26:15 Zhliadni zo svojho svätého príbytku-- z nebies-- a požehnaj svoj ľud-- Izrael-- i zem-- ktorú si nám dal-- ako si prisahal našim otcom-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom."
Deuteronomy26:16 Dnes ti prikazuje Hospodin-- tvoj Boh-- plniť tieto ustanovenia a právne predpisy. Zachovávaj a plň ich celým srdcom a celou dušou."
Deuteronomy26:17 Dnes si vyhlásil o Hospodinovi-- že ti bude Bohom-- že budeš kráčať po Jeho cestách a zachovávať Jeho ustanovenia-- Jeho príkazy a Jeho právne predpisy a že budeš poslúchať Jeho hlas."
Deuteronomy26:18 Hospodin ťa priviedol dnes k vyhláseniu-- že mu budeš vlastným národom-- ako ti zasľúbil-- a že budeš zachovávať všetky Jeho príkazy--"
Deuteronomy26:19 aby ťa v chvále-- cti a sláve povýšil nad všetky národy-- ktoré učinil-- a aby si bol svätým ľudom Hospodinovi-- svojmu Bohu-- ako povedal."
Deuteronomy27:1 Mojžiš so staršími ľudu prikázal: Zachovávajte každý príkaz-- ktorý vám dnes dávam."
Deuteronomy27:2 V ten deň-- keď prejdete cez Jordán do krajiny-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- postav si veľké kamene a natri ich vápnom;"
Deuteronomy27:3 napíš na ne všetky slová tohto zákona-- keď sa prebrodíš-- aby si sa dostal do krajiny-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh-- do krajiny oplývajúcej mliekom a medom-- ako ti zasľúbil Hospodin-- Boh tvojich otcov."
Deuteronomy27:4 Keď prejdete cez Jordán-- postavte na vrchu Ébal tieto kamene-- o ktorých vám dnes dávam príkaz-- a natrite ich vápnom;"
Deuteronomy27:5 tam postav oltár Hospodinovi-- svojmu Bohu-- oltár z kameňov-- ktorých sa železom nedotkneš!"
Deuteronomy27:6 Z neokresaných kameňov postav oltár Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a obetuj na ňom spaľované obete Hospodinovi-- svojmu Bohu--"
Deuteronomy27:7 obetuj obete spoločenstva-- jedz ich tam a raduj sa pred Hospodinom-- svojím Bohom."
Deuteronomy27:8 Napíš na kamene všetky slová tohto zákona zreteľne a dôkladne.
Deuteronomy27:9 Potom Mojžiš a lévijskí kňazi prehovorili k celému Izraelu: Buď ticho a počúvaj-- Izrael! Dnešného dňa si sa stal ľudom Hospodina-- svojho Boha!"
Deuteronomy27:10 Preto poslúchaj hlas Hospodina-- svojho Boha-- a plň Jeho príkazy i Jeho ustanovenia-- ktoré ti dnes dávam."
Deuteronomy27:11 V ten deň prikázal Mojžiš ľudu:
Deuteronomy27:12 Keď prejdete cez Jordán-- títo nech sa postavia na vrchu Gerizím a nech žehnajú ľudu: Šimeón-- Léví-- Júda a Jissáchár-- Jozef a Benjamín."
Deuteronomy27:13 Nech sa postavia na vrchu Ébal a nech preklínajú títo: Rúben-- Gád-- Ašér-- Zebulún-- Dán a Naftálí."
Deuteronomy27:14 A levíti nech nahlas prehovoria ku všetkým izraelským mužom:
Deuteronomy27:15 Prekliaty muž-- ktorý si zhotoví vyrezávanú alebo liatu modlu - ohavnosť je to Hospodinovi - dielo rúk remeselníka-- a potajomky ju postaví. Všetok ľud nech odpovie: Amen!"
Deuteronomy27:16 Prekliaty-- kto potupí svojho otca a svoju matku. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:17 Prekliaty-- kto preloží medzník svojho blížneho. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:18 Prekliaty-- kto pomýli slepého na ceste. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:19 Prekliaty-- kto prekrúca právo cudzinca-- siroty a vdovy. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:20 Prekliaty-- kto spí so ženou svojho otca-- lebo odokryl prikrývku svojho otca. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:21 Prekliaty-- kto spí s akýmkoľvek zvieraťom. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:22 Prekliaty-- kto spí so svojou sestrou-- s dcérou svojho otca alebo s dcérou svojej matky. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:23 Prekliaty-- kto spí so svojou testinou. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:24 Prekliaty-- kto tajne zabije svojho blížneho. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:25 Prekliaty-- kto vezme úplatok za zabitie nevinnej osoby. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy27:26 Prekliaty-- kto nedodrží slová tohto zákona a neplní ich. Všetok ľud nech povie: Amen!"
Deuteronomy28:1 Ak naozaj poslúchneš hlas Hospodina-- svojho Boha-- a budeš zachovávať a plniť všetky Jeho príkazy-- ktoré ti dnes dávam-- Hospodin-- tvoj Boh-- ťa vyvýši nad všetky národy zeme."
Deuteronomy28:2 Splnia sa na tebe všetky tieto požehnania a budú ťa sprevádzať-- ak budeš poslúchať slovo Hospodina-- svojho Boha."
Deuteronomy28:3 Požehnaný budeš v meste a požehnaný budeš na poli.
Deuteronomy28:4 Požehnaný bude plod tvojho života a plod tvojho dobytka-- i mláďatá tvojho statku-- i prírastky drobného stáda."
Deuteronomy28:5 Požehnaný bude tvoj kôš i tvoje koryto.
Deuteronomy28:6 Požehnaný budeš-- keď budeš vchádzať-- a požehnaný budeš-- keď budeš vychádzať."
Deuteronomy28:7 Hospodin spôsobí porážku tvojich nepriateľov-- ktorí by povstali proti tebe. Jednou cestou vytiahnu proti tebe a siedmimi cestami zutekajú pred tebou."
Deuteronomy28:8 Hospodin ti udelí svoje požehnanie-- aby bolo s tebou v tvojich zásobárňach a vo všetkom-- čoho sa chytia tvoje ruky. Požehná ťa v krajine-- ktorú ti dáva Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:9 Hospodin ťa povýši na svätý ľud-- ako ti prisahal-- ak budeš zachovávať príkazy Hospodina-- svojho Boha-- a kráčať po Jeho cestách."
Deuteronomy28:10 Vtedy všetky národy zeme zbadajú-- že nosíš meno Hospodinovo-- a budú sa ťa báť."
Deuteronomy28:11 Hospodin ti dá nadbytok dobrého-- plodu tvojho života-- plodu tvojich zvierat a plodín tvojej pôdy v krajine-- ktorú Hospodin prísahou tvojim otcom zasľúbil dať tebe."
Deuteronomy28:12 Hospodin ti otvorí svoju bohatú pokladnicu - nebesá - aby v pravý čas dal dážď na tvoju krajinu a aby požehnal každé dielo tvojich rúk. Budeš požičiavať mnohým národom-- ty si však nebudeš požičiavať."
Deuteronomy28:13 Hospodin ťa učiní hlavou-- a nie chvostom; budeš len hore a nebudeš dolu-- ak budeš poslúchať príkazy Hospodina-- svojho Boha-- ktoré ti dnes nariaďujem zachovávať a plniť."
Deuteronomy28:14 Neodchýľ sa ani od jedného slova-- ktoré vám dnes prikazujem-- ani napravo-- ani naľavo-- a nechoď za inými bohmi-- aby si im slúžil."
Deuteronomy28:15 Ale ak nebudeš poslúchať hlas Hospodina-- svojho Boha-- a nebudeš zachovávať všetky Jeho príkazy a Jeho ustanovenia-- ktoré ti dnes dávam-- naplnia sa na tebe všetky tieto kliatby a budú ťa stíhať:"
Deuteronomy28:16 Prekliaty budeš v meste a prekliaty budeš na poli.
Deuteronomy28:17 Prekliaty bude tvoj kôš a tvoje koryto.
Deuteronomy28:18 Prekliaty bude plod tvojho života-- plodiny tvojej pôdy-- mláďatá tvojho statku a prírastky tvojho drobného stáda."
Deuteronomy28:19 Prekliaty budeš-- keď budeš vchádzať-- a prekliaty budeš-- keď budeš vychádzať."
Deuteronomy28:20 Hospodin pošle na teba kliatbu-- zdesenie a pohromu pri každom počínaní tvojich rúk-- do ktorého sa dáš-- kým ťa nevyhubí a nezničí pre tvoje zlé skutky-- pretože si ma opustil."
Deuteronomy28:21 Hospodin ťa zachváti morom-- kým ťa neumorí v krajine-- ktorú teraz prichádzaš zaujať."
Deuteronomy28:22 Hospodin ťa bude biť suchotami-- horúčkou i zápalom-- páľavou a mečom-- obilnou sneťou a žltnutím; a budú ťa prenasledovať-- kým nezahynieš."
Deuteronomy28:23 Nebesá nad tvojou hlavou budú ako meď a zem pod tebou bude ako železo.
Deuteronomy28:24 Namiesto dažďa dá Hospodin tvojej krajine piesok-- a prach zostúpi na teba z nebies-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:25 Hospodin spôsobí-- že ťa tvoji nepriatelia porazia. Jednou cestou potiahneš proti nim-- siedmimi cestami zutekáš pred nimi a budeš predmetom úžasu pre všetky kráľovstvá zeme."
Deuteronomy28:26 Tvoja mŕtvola bude pokrmom všetkému vtáctvu nebeskému i zvieratám krajiny a nebude nikoho-- kto by ich odohnal."
Deuteronomy28:27 Hospodin ťa bude biť egyptskými vredmi-- pľuzgiermi-- vyrážkami a svrabom-- z ktorých sa nevyliečiš."
Deuteronomy28:28 Hospodin ťa bude biť šialenstvom-- slepotou a pomätenosťou mysle."
Deuteronomy28:29 Na jasné poludnie budeš tápať ako slepec v tme. Na tvojich cestách sa ti nebude dariť. Vtedy ťa budú vždy utláčať a okrádať po všetky dni-- a nikto ťa nezachráni."
Deuteronomy28:30 So ženou sa zasnúbiš-- ale iný bude s ňou spávať; vystavíš si dom-- ale nebudeš v ňom bývať; vysadíš vinicu-- ale nebudeš ju užívať."
Deuteronomy28:31 Tvojho vola zabijú pred tvojimi očami-- ale nebudeš z neho jesť; pred očami ti ukradnú osla-- a nevrátia ti ho; tvoje drobné stádo sa dostane tvojim nepriateľom-- a nikto ti nepomôže."
Deuteronomy28:32 Tvoji synovia a tvoje dcéry dostanú sa do moci cudzieho národa-- oči ti budú hľadieť na to a budeš prahnúť po nich celý deň-- ale tvoje ruky nič nezmôžu."
Deuteronomy28:33 Plodiny tvojej pôdy a všetku tvoju úrodu zje národ-- ktorý si nepoznal-- a budú ťa vždy utláčať a po všetky dni gniaviť."
Deuteronomy28:34 Zošalieš z toho-- čo uvidia tvoje oči-- na čo sa budeš dívať."
Deuteronomy28:35 Hospodin ťa bude biť zlými vredmi na kolenách i na stehnách tak-- že sa nebudeš môcť vyliečiť-- od spodku nôh až po vrch hlavy."
Deuteronomy28:36 Hospodin zavedie teba i tvojho kráľa-- ktorého ustanovíš nad sebou-- k národu-- ktorý si nepoznal ani ty-- ani tvoji otcovia-- a tam budeš slúžiť iným bohom z dreva a kameňa."
Deuteronomy28:37 Budeš na zdesenie-- na odstrašujúci príklad a na posmech všetkým národom-- ku ktorým ťa zavedie Hospodin."
Deuteronomy28:38 Mnoho semena vynesieš na pole-- a málo pozberáš-- lebo to znivočia kobylky."
Deuteronomy28:39 Vinice vysadíš a obrobíš-- ale víno nebudeš ani piť-- ani uskladňovať-- lebo ich obžerú červy."
Deuteronomy28:40 Olivy budeš mať na celom svojom území-- ale olejom sa natierať nebudeš-- lebo oliva ti opŕchne."
Deuteronomy28:41 Synov a dcéry splodíš-- ale nebudú tvoji-- pretože pôjdu do zajatia."
Deuteronomy28:42 Všetky tvoje stromy a plodiny pôdy napadne hmyz.
Deuteronomy28:43 Cudzinec ťa bude v tvojom prostredí prerastať vyššie a vyššie-- ty však budeš upadať nižšie a nižšie."
Deuteronomy28:44 On ti bude požičiavať-- ale ty mu nebudeš požičiavať; on bude hlavou a ty budeš chvostom."
Deuteronomy28:45 Prídu na teba všetky tieto kliatby-- budú ťa prenasledovať a dostihnú ťa-- kým ťa nezničia-- pretože si neposlúchal slovo Hospodina-- svojho Boha-- a nezachovával si Jeho príkazy a ustanovenia-- ktoré ti dal."
Deuteronomy28:46 Tak budú na tebe a na tvojom potomstve na znak a na znamenie až naveky.
Deuteronomy28:47 Pretože si neslúžil Hospodinovi-- svojmu Bohu-- v radosti a šťastí-- keď si mal hojnosť všetkého--"
Deuteronomy28:48 budeš o hlade a smäde-- v nahote a nedostatku všetkého slúžiť svojim nepriateľom-- ktorých Hospodin pošle na teba; položí ti železné jarmo na krk-- kým ťa nezahubí."
Deuteronomy28:49 Hospodin privedie na teba národ zďaleka; z konca zeme ako orol priletí národ-- jazyku ktorého nebudeš rozumieť--"
Deuteronomy28:50 surový národ-- ktorý nebude brať ohľad na starca-- ani sa nezľutuje nad dieťaťom."
Deuteronomy28:51 Bude jesť plod tvojho dobytka a plodiny tvojej pôdy-- kým ťa nevyhubí - nenechá ti ani obilie-- ani mušt-- ani olej-- ani mláďatá tvojho dobytka ani prírastok tvojho drobného stáda-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:52 Bude ťa sužovať vo všetkých tvojich osadách-- kým nepadnú tvoje vysoké a opevnené hradby-- na ktoré sa spoliehaš po celej svojej krajine-- a bude ťa sužovať vo všetkých tvojich osadách-- v celej tvojej krajine-- ktorú ti dá Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:53 Počas obliehania a v tiesni-- ktorou ťa stiesni tvoj nepriateľ-- budeš jesť plod svojho života-- mäso svojich synov a dcér-- ktoré ti dal Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:54 Aj najnežnejší a najrozmaznanejší muž spomedzi vás bude hľadieť závistivým okom na svojho brata a na svoju vlastnú ženu i na synov-- ktorí mu ešte ostanú--"
Deuteronomy28:55 aby nemusel niektorému z nich dať jesť z mäsa svojich detí-- ktoré bude jesť-- keďže mu nezostane nič v obľahnutí a tiesni-- ktorými ťa stiesni tvoj nepriateľ vo všetkých tvojich osadách."
Deuteronomy28:56 Aj najnežnejšia a najrozmaznanejšia žena spomedzi vás-- ktorá sa nepokúsila ani len nohou stúpiť na zem pre rozmaznanosť a precitlivenosť-- bude závistivým okom hľadieť na svojho vlastného muža-- na svojho syna a na svoju dcéru--"
Deuteronomy28:57 i na lôžko-- ktoré pri pôrode vyjde z jej života-- i na svoje deti-- ktoré zrodila-- lebo ich bude potajomky jesť pre nedostatok všetkého za obľahnutia a v tiesni-- ktorými ťa stiesni tvoj nepriateľ v tvojich osadách."
Deuteronomy28:58 Ak nebudeš bedlivo zachovávať a plniť všetky slová tohto zákona-- napísané v tejto knihe-- ak sa nebudeš báť tohto slávneho a hrozného mena Hospodina-- svojho Boha--"
Deuteronomy28:59 Hospodin spôsobí strašné rany tebe i tvojmu potomstvu-- veľké a trvalé rany i zlé a trvalé choroby."
Deuteronomy28:60 Obráti na teba všetky neduhy Egypta-- ktorých si sa bál a ktoré sa prichytia na teba;"
Deuteronomy28:61 i všelijakú chorobu a všelijakú ranu-- ktorá nie je zaznačená v knihe tohto zákona-- uvedie na teba Hospodin-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:62 Miesto toho-- že by vás bolo ako nebeských hviezd-- ostane vás len málo-- pretože si neposlúchal hlas Hospodina-- svojho Boha."
Deuteronomy28:63 Ako sa Hospodin radoval z vás-- keď vám dobre činil a rozmnožoval vás-- tak sa bude radovať Hospodin-- keď vás vyhubí a zničí - tak budete vytrhaní z krajiny-- ktorú idete zabrať."
Deuteronomy28:64 Hospodin ťa rozptýli medzi všetky národy od jedného konca po druhý koniec zeme a budeš tam slúžiť iným bohom-- z dreva a kameňa-- ktorých si nepoznal ani ty-- ani tvoji otcovia."
Deuteronomy28:65 Ani medzi tými národmi nebudeš mať pokoja-- ani tvoja noha nebude mať odpočinutia. I tam ti dá Hospodin prestrašené srdce-- hasnúci zrak a chradnúcu dušu."
Deuteronomy28:66 Tvoj život pred tebou bude visieť na vlásku-- a budeš sa báť v noci i vo dne-- a nebudeš si istý ani svojím životom."
Deuteronomy28:67 Ráno budeš vravieť: Keby už bol večer! a večer budeš vravieť: Keby už bolo ráno! pre ustrašenosť svojho srdca-- ktorá ťa bude ľakať-- a pre to-- čo vlastnými očami uvidíš."
Deuteronomy28:68 Hospodin ťa zavedie naspäť do Egypta na lodiach cestou-- o ktorej som ti riekol: Neuvidíš ju viacej; tam sa budete predávať za otrokov a otrokyne svojim nepriateľom-- ale nikto vás nekúpi."
Deuteronomy28:69 Toto sú slová zmluvy-- ktorú prikázal Hospodin Mojžišovi uzavrieť s Izraelcami v Moábsku-- okrem zmluvy-- ktorú s nimi uzavrel na Chórebe."
Deuteronomy29:1 Mojžiš zvolal všetkých Izraelcov a povedal im: Vy ste videli všetko-- čo vykonal Hospodin pred vašimi očami v Egypte faraónovi a všetkým jeho služobníkom v celej jeho krajine--"
Deuteronomy29:2 veľké skúšky-- ktoré videli vaše oči-- znamenia a veľké zázraky."
Deuteronomy29:3 Avšak Hospodin až do tohto dňa vám nedal srdce-- aby ste poznali-- ani oči-- aby ste videli-- ani uši-- aby ste počuli."
Deuteronomy29:4 Viedol som vás štyridsať rokov po púšti; vaše rúcha sa nezodrali-- ani vaša obuv sa nezodrala na nohách."
Deuteronomy29:5 Chlieb ste nejedli-- víno ani opojný nápoj ste nepili-- aby ste poznali-- že som Hospodin-- váš Boh."
Deuteronomy29:6 Keď ste došli k tomuto miestu-- vytiahol chešbónsky kráľ Síchón a bášánsky kráľ Óg proti nám do boja-- ale sme ich porazili."
Deuteronomy29:7 Vzali sme ich krajinu a dali do dedičného vlastníctva kmeňu Rúbenovmu a Gádovmu i polovici kmeňa Menaššeho.
Deuteronomy29:8 Zachovávajte preto slová tejto zmluvy a plňte ich-- aby ste mali úspech vo všetkom-- čo podniknete."
Deuteronomy29:9 Vy všetci stojíte dnes pred Hospodinom-- svojím Bohom-- predáci vašich kmeňov-- vaši starší-- vaši úradníci-- všetci mužovia Izraela--"
Deuteronomy29:10 vaše deti-- vaše ženy i cudzinec uprostred tvojho tábora-- od tvojho drevorubača až po nosiča vody--"
Deuteronomy29:11 aby si vstúpil do zmluvy s Hospodinom-- svojím Bohom-- a pod Jeho prísažnú dohodu-- ktorú dnes s tebou uzaviera Hospodin-- tvoj Boh--"
Deuteronomy29:12 aby ťa dnes ustanovil za ľud a bol ti Bohom-- ako ti sľúbil a ako prisahal tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi."
Deuteronomy29:13 No túto zmluvu a túto prísažnú dohodu neuzavieram s vami samotnými--"
Deuteronomy29:14 ale i s tými-- ktorí tu dnes s nami stoja pred Hospodinom-- našim Bohom-- i s tými-- ktorí nie sú tu dnes s nami."
Deuteronomy29:15 Vy viete-- ako sme bývali v Egypte a ako sme prešli pomedzi národy-- cez ktoré sme prešli."
Deuteronomy29:16 Videli ste ich ohavnosti a ich modly-- drevo a kameň-- striebro a zlato-- ktoré mali."
Deuteronomy29:17 Len aby medzi vami nebol muž ani žena-- ani čeľaď ani kmeň-- ktorého srdce by sa dnes odvrátilo od Hospodina-- nášho Boha-- aby šiel slúžiť bohom oných národov; nech niet medzi vami koreň-- plodiaci jed a horkosť!"
Deuteronomy29:18 Keby niekto počul slová tejto prísahy a navrával by si v srdci: Bezpečný budem-- hoci kráčam v zatvrdilosti srdca! potom zachvátené bude mokré so suchým."
Deuteronomy29:19 Takému Hospodin nechce odpustiť-- lebo vtedy vzplanie hnev Hospodina a Jeho rozhorčenie proti tomu mužovi a spočinie na ňom celá kliatba zapísaná v tejto knihe; Hospodin vytrie jeho meno spod nebies."
Deuteronomy29:20 Hospodin ho oddelí na jeho skazu od všetkých kmeňov Izraela na základe všetkých kliatieb zmluvy-- zapísanej v tejto knihe zákona."
Deuteronomy29:21 Budúce pokolenie-- vaši synovia-- ktorí prídu po vás-- i cudzinci-- ktorí prídu z ďalekej krajiny-- a uvidia rany tejto krajiny i jej neduhy-- ktorými ťa navštívil Hospodin-- povedia:"
Deuteronomy29:22 Celá zem je síra-- soľ a spálenisko-- takže sa neobsieva-- nič nevyrastie z nej-- ani nevzíde na nej nijaká bylina-- je ako zrúcanina Sodomy a Gomory-- Admy a Cebójimu-- ktoré vyvrátil Hospodin vo svojom hneve a vo svojej prchkosti."
Deuteronomy29:23 Všetky národy sa budú spytovať: Prečo tak vykonal Hospodin tejto krajine? Prečo toľká páľava hnevu?
Deuteronomy29:24 Povedia: Preto-- že opustili zmluvu Hospodina-- Boha svojich otcov-- ktorú s nimi uzavrel-- keď ich vyviedol z Egypta;"
Deuteronomy29:25 pretože šli a slúžili iným bohom a klaňali sa im-- bohom-- ktorých nepoznali a ktorých im On nepridelil."
Deuteronomy29:26 Vtedy vzplanul hnev Hospodinov proti tejto krajine tak-- že na ňu uviedol celú kliatbu zaznamenanú v tejto knihe."
Deuteronomy29:27 I vytrhol ich Hospodin s hnevom-- zúrivosťou a rozhorčením z ich krajiny a vyhodil ich do inej krajiny-- ako je tomu dodnes!"
Deuteronomy29:28 Tajomné veci patria Hospodinovi-- nášmu Bohu-- a zjavené veci nám i našim synom až naveky-- aby sme plnili všetky slová tohto zákona!"
Deuteronomy30:1 Keď sa na tebe vyplnia všetky tieto slová - požehnanie i kliatba - ktoré som ti predložil-- a pripustíš si ich k srdcu medzi všetkými národmi-- medzi ktoré ťa Hospodin-- tvoj Boh-- zahnal--"
Deuteronomy30:2 a keď sa navrátiš k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a budeš i so svojimi deťmi celým srdcom a celou dušou poslúchať Jeho hlas tak-- ako ti to dnes prikazujem--"
Deuteronomy30:3 vtedy zmení Hospodin-- tvoj Boh-- tvoj údel-- zmiluje sa nad tebou a znovu ťa zhromaždí spomedzi všetkých národov-- medzi ktoré ťa rozptýlil Hospodin-- tvoj Boh."
Deuteronomy30:4 Keby tvoji boli zahnaní až na koniec sveta-- i odtiaľ ťa zhromaždí Hospodin-- tvoj Boh-- i odtiaľ ťa vezme"
Deuteronomy30:5 a privedie do krajiny-- ktorú zabrali tvoji otcovia; zaberieš ju-- On ti bude robiť dobre a rozmnoží ťa viac ako tvojich otcov."
Deuteronomy30:6 Hospodin-- tvoj Boh-- obreže tvoje srdce i srdce tvojho potomstva-- aby si miloval Hospodina-- svojho Boha-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou-- aby si bol živý."
Deuteronomy30:7 Potom Hospodin-- tvoj Boh-- položí všetky tieto kliatby na tvojich nepriateľov a na neprajníkov-- ktorí ťa budú prenasledovať."
Deuteronomy30:8 A ty budeš znovu poslúchať hlas Hospodinov a budeš plniť všetky Jeho príkazy-- ktoré ti dnes dávam."
Deuteronomy30:9 Hospodin-- tvoj Boh-- ťa nadbytkom požehná pri každom diele tvojich rúk-- pri plode tvojho života-- pri plode tvojho dobytka a pri plodinách tvojej pôdy tebe k dobru-- lebo Hospodin sa znova bude radovať z teba tebe k dobru-- ako sa radoval z tvojich otcov--"
Deuteronomy30:10 keď budeš poslúchať slovo Hospodina-- svojho Boha-- a zachovávať Jeho príkazy a Jeho ustanovenia-- zaznamenané v tejto knihe zákona-- keď sa vrátiš k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- celým srdcom a celou dušou."
Deuteronomy30:11 Lebo tento príkaz-- ktorý ti dnes dávam-- nie je pre teba ani nedostupný ani ďaleký."
Deuteronomy30:12 Nie je v nebi-- aby si smel povedať: Kto vystúpi kvôli nám do neba-- aby nám ho zniesol a hlásal-- že by sme ho mohli plniť?"
Deuteronomy30:13 Ani nie je za morom-- aby si smel povedať: Kto kvôli nám zájde za more-- aby nám ho priniesol a hlásal tak-- že by sme ho mohli plniť?"
Deuteronomy30:14 Lebo to slovo je veľmi blízko teba: je v tvojich ústach a v tvojom srdci-- aby si ho plnil."
Deuteronomy30:15 Pozri: dnes som ti predložil život a dobro-- smrť a zlo."
Deuteronomy30:16 Dnes ti prikazujem milovať Hospodina-- tvojho Boha-- kráčať po Jeho cestách a zachovávať Jeho príkazy-- Jeho ustanovenia a Jeho právne predpisy - tak budeš žiť a rozmnožovať sa. Hospodin-- tvoj Boh-- ťa bude požehnávať v krajine-- ktorú ideš zabrať."
Deuteronomy30:17 Ale ak sa ti srdce odvráti a nebudeš počúvať-- dáš sa zviesť-- budeš sa klaňať iným bohom a budeš im slúžiť--"
Deuteronomy30:18 oznamujem vám dnes-- že určite zahyniete; nebudete dlho žiť v krajine-- ktorú ideš zabrať po prechode cez Jordán."
Deuteronomy30:19 Nebesá i zem povolávam dnes za svedkov proti vám. Predložil som ti život i smrť-- požehnanie i kliatbu. Vyvoľ si teda život-- aby si zostal živý ty i tvoje potomstvo:"
Deuteronomy30:20 miluj Hospodina-- svojho Boha-- poslúchaj Jeho hlas a pridŕžaj sa Ho; lebo od toho závisí tvoj život a dĺžka tvojich dní; tak budeš prebývať v krajine-- ktorú Hospodin prísahou zasľúbil dať tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi."
Deuteronomy31:1 Nato Mojžiš odišiel oznámiť všetky tieto slová celému Izraelu.
Deuteronomy31:2 Povedal im: Dnes mám stodvadsať rokov. Nebudem už môcť vychádzať a vchádzať. Aj Hospodin mi riekol: Neprejdeš cez tento Jordán!
Deuteronomy31:3 Hospodin-- tvoj Boh-- sám pôjde pred tebou-- vyhubí tieto národy spred teba a ty si ich podmaníš. Józua prejde pred tebou na druhú stranu-- ako hovoril Hospodin."
Deuteronomy31:4 Hospodin naloží s nimi-- ako naložil s amorejskými kráľmi Síchónom a Ógom aj s ich krajinami-- keď ich zničil."
Deuteronomy31:5 Hospodin vám ich vydá a vy naložíte s nimi celkom podľa príkazu-- ktorý som vám dal."
Deuteronomy31:6 Buďte mocní a udatní-- nebojte sa-- ani sa ich neľakajte-- lebo Hospodin-- tvoj Boh-- kráča s tebou; nenechá a neopustí ťa!"
Deuteronomy31:7 Potom Mojžiš zavolal Józuu a povedal mu pred zrakom celého Izraela: Buď mocný a udatný-- lebo ty vojdeš s týmto ľudom do krajiny-- ktorú Hospodin prísahou zasľúbil dať jeho otcom; ty im ju odovzdáš do dedičného vlastníctva."
Deuteronomy31:8 Hospodin sám kráča pred tebou-- On bude s tebou-- nenechá a neopustí ťa. Neboj sa a nemaj strach!"
Deuteronomy31:9 Mojžiš spísal tento zákon a dal ho kňazom-- synom Lévího-- ktorí nosili truhlu zmluvy Hospodinovej-- i všetkým starším Izraela."
Deuteronomy31:10 Mojžiš im prikázal: Na konci každého siedmeho roku-- v čase určenom na odpustenie dlhov-- na sviatok stánkov--"
Deuteronomy31:11 keď sa celý Izrael príde ukázať pred Hospodinom-- tvojím Bohom-- na miesto-- ktoré si On vyvolí-- budeš nahlas predčitovať tento zákon pred celým Izraelom."
Deuteronomy31:12 Zhromaždi ľud-- mužov-- ženy-- deti i cudzincov-- ktorí bývajú v tvojich osadách; nech počúvajú a učia sa báť Hospodina-- vášho Boha-- a nech sa usilujú plniť všetky slová tohto zákona."
Deuteronomy31:13 Aj ich synovia-- ktorí ho ešte nepoznajú-- nech ho počujú a učia sa báť Hospodina-- vášho Boha-- po všetky dni-- kým budete žiť na zemi-- ktorú sa chystáte zaujať-- keď prejdete cez Jordán."
Deuteronomy31:14 Hospodin riekol Mojžišovi: Hľa-- blíži sa čas tvojej smrti. Zavolaj Józuu a postavte sa do svätostánku; dám mu svoj príkaz. Mojžiš i Józua odišli a postavili sa do svätostánku."
Deuteronomy31:15 Vtedy zjavil sa Hospodin v stane v oblakovom stĺpe a oblakový stĺp zastal nad vchodom stanu.
Deuteronomy31:16 Hospodin riekol Mojžišovi: Ajhľa-- odoberieš sa na odpočinok ku svojim otcom-- a tento ľud povstane a bude smilniť s cudzími bohmi v krajine-- do ktorej ide; opustí ma a zruší moju zmluvu-- ktorú som s ním uzavrel."
Deuteronomy31:17 Potom vzplanie môj hnev proti nemu v ten deň-- opustím ho a skryjem si tvár pred ním-- takže bude upadať; zastihnú ho mnohé pohromy-- súženie-- a povie v ten deň: Či ma nezastihli tieto pohromy preto-- že môj Boh nie je uprostred mňa?"
Deuteronomy31:18 Ja si v ten deň určite skryjem tvár pre všetko zlo-- ktoré popáchal-- keďže sa obrátil k iným bohom."
Deuteronomy31:19 Teraz si napíšte túto pieseň; nauč ju Izraelcov a vlož im ju do úst-- aby mi táto pieseň bola svedkom proti Izraelcom."
Deuteronomy31:20 Lebo uvediem ho na pôdu-- o ktorej som prisahal jeho otcom-- ktorá oplýva mliekom a medom; keď bude jesť a nasýti sa-- stučnie-- a potom sa obráti k cudzím bohom-- bude im slúžiť-- mňa zavrhne a zruší moju zmluvu."
Deuteronomy31:21 Keď ho zastihnú mnohé pohromy a súženia-- nech táto pieseň hovorí proti nemu ako svedok - lebo nevymizne z úst jeho potomstva; veď poznám jeho zmýšľanie-- ktoré dnes prechováva-- prv než by som ho uviedol do krajiny-- o ktorej som prisahal."
Deuteronomy31:22 V ten istý deň napísal Mojžiš túto pieseň a naučil ju Izraelcov.
Deuteronomy31:23 Hospodin prikázal Núnovmu synovi Józuovi: Buď mocný a udatný-- lebo ty vovedieš Izraelcov do krajiny-- ktorú som im dal prísahou. A ja budem s tebou!"
Deuteronomy31:24 Keď Mojžiš dopísal slová tohto zákona do knihy v plnom znení--"
Deuteronomy31:25 prikázal levítom-- ktorí nosili truhlu zmluvy Hospodinovej:"
Deuteronomy31:26 Vezmite túto knihu zákona a uložte ju k truhle zmluvy Hospodina-- svojho Boha-- a tam bude svedkom proti tebe."
Deuteronomy31:27 Lebo ja poznám tvoju vzdorovitosť a tvrdohlavosť. Veď ak sa priečite Hospodinovi-- kým ešte s vami žijem-- o čo viac bude tomu tak po mojej smrti!"
Deuteronomy31:28 Zhromaždite ku mne všetkých starších svojich kmeňov i svojich úradníkov-- nech im nahlas poviem tieto slová a nebo i zem vyzvem za svedkov proti nim."
Deuteronomy31:29 Lebo viem-- že sa po mojej smrti úplne skazíte a odbočíte z cesty-- ktorú som vám určil; i zastihne vás pohroma v posledných dňoch-- lebo budete páchať-- čo sa nepáči Hospodinovi-- a popudíte Ho dielom svojich rúk."
Deuteronomy31:30 Mojžiš povedal celému zhromaždeniu Izraela nahlas slová tejto piesne v plnom znení:
Deuteronomy32:1 Nebesá-- naslúchajte; ja prehovorím-- zem-- počúvaj slová mojich úst."
Deuteronomy32:2 Nech spŕchne ako dážď moje naučenie-- nech moja reč padá ako rosa-- ako tichý dážď na zeleň-- ako lejaky na pažiť."
Deuteronomy32:3 Lebo ja hlásam meno Hospodinovo; vzdajte česť nášmu Bohu!
Deuteronomy32:4 On Skalou-- dokonalé je dielo Jeho-- lebo všetky Jeho cesty sú správne. Je Bohom verným-- a nie vierolomným-- On spravodlivý je a priamy."
Deuteronomy32:5 Spreneverili sa Mu-- pre svoju poškvrnenosť nie sú Jeho synmi-- rod zvrátený a znetvorený."
Deuteronomy32:6 Takto sa odplácate Hospodinovi-- ľud bláznivý a nemúdry?! Nie je On tvojím Otcom-- ktorý ťa stvoril? Ktorý ťa učinil a upevnil?"
Deuteronomy32:7 Rozpomeň sa na dávne časy-- uvažuj o rokoch starých pokolení-- spytuj sa svojho otca-- a oznámi ti-- svojich starcov-- a povedia ti!"
Deuteronomy32:8 Keď Najvyšší prideľoval dedičstvo národom-- keď rozdeľoval synov ľudských-- určoval hranice národom podľa počtu Izraelcov."
Deuteronomy32:9 Lebo Hospodinovým podielom je Jeho národ-- Jákob je Jeho údelným vlastníctvom."
Deuteronomy32:10 Našiel ho v pustej krajine-- kde nevzhľadná divočina vyje-- ujal sa ho-- staral sa oň-- chránil si ho sťa zrenicu oka."
Deuteronomy32:11 Ako orol bdie nad svojím hniezdom a krúži nad svojimi orlíčatmi-- tak rozostiera si krídla a berie ho-- nesie ho na svojej peruti;"
Deuteronomy32:12 Hospodin sám ho vodil-- nebolo pri ňom cudzieho boha."
Deuteronomy32:13 Doviedol ho na výšiny zeme a živil ho plodinami poľa-- dával mu sať med zo skaly a olej z kremenného brala--"
Deuteronomy32:14 kravské maslo a ovčie mlieko spolu s tukom jahniat-- bášánskych baranov a kozlov a najlepším pšeničným zrnom: a pil si šumiacu krv hrozna."
Deuteronomy32:15 No stučnel Ješurún a spyšnel. Stučnel si-- vypásol a vykŕmil si sa! Zavrhol Boha-- ktorý ho učinil-- a opovrhol Skalou svojho spasenia."
Deuteronomy32:16 Hnali Ho k žiarlivosti cudzími bohmi-- ohavnosťami Ho dráždili."
Deuteronomy32:17 Obetovali démonom-- ktorí nie sú Bohom-- božstvám-- ktoré nepoznali-- novým božstvám-- ktoré nedávno prišli-- ktorých sa vaši otcovia nebáli."
Deuteronomy32:18 Zanedbal si Skalu-- ktorá ťa zrodila-- zabudol si na Boha-- ktorý ťa splodil."
Deuteronomy32:19 Videl to Hospodin a vo svojom hneve zavrhol svojich synov a dcéry
Deuteronomy32:20 a riekol: Skryjem si tvár pred nimi-- uvidím-- ako sa to s nimi skončí-- lebo sú zvráteným pokolením a nevernými deťmi."
Deuteronomy32:21 Hnali ma k žiarlivosti tým-- ktorý nie je Boh-- dráždili ma svojimi ničomnými modlami. Ja ich poženiem k žiarlivosti tým-- čo nie je ľud-- bláznivým národom ich rozhnevám."
Deuteronomy32:22 Lebo oheň vzplanul pre môj hnev-- horí až do hlbín podsvetia-- zožiera zem i jej úrodu a plameňom zapaľuje základy vrchov."
Deuteronomy32:23 Nahromadím na nich pohromy-- vystrieľam svoje šípy na nich--"
Deuteronomy32:24 na hladom zoslabnutých a zožieraných nákazou a jedovatým morom; i zuby šeliem pošlem na nich i s jedom v prachu sa plaziacich hadov.
Deuteronomy32:25 Vonku meč bude oberať o deti a v príbytkoch bude hrôza-- ničiaca mládenca i pannu-- dojča i šedivú hlavu."
Deuteronomy32:26 Riekol by som: Rozptýlim ich a vyhladím ich pamiatku z ľudstva--"
Deuteronomy32:27 keby som sa nebál bezočivosti nepriateľov-- že to protivníci zle pochopia a povedia: Naša ruka zvíťazila; nespôsobil to všetko Hospodin."
Deuteronomy32:28 Lebo sú bezradným národom a niet v nich chápavosti.
Deuteronomy32:29 Keby boli múdri-- pochopili by to-- porozumeli by-- ako sa to s nimi skončí."
Deuteronomy32:30 Ako by mohol jeden prenasledovať tisíc ľudí a dvaja na útek zahnať desaťtisíc ľudí? Iba ak by ich predala ich Skala a Hospodin ich vydal napospas!
Deuteronomy32:31 Lebo ich skala nie je ako naša Skala-- to môžu posúdiť aj naši nepriatelia."
Deuteronomy32:32 Lebo ich vinič pochádza z viniča Sodomy a z viníc Gomory-- ich hrozná sú jedovaté hrozná-- strapce majú trpké."
Deuteronomy32:33 Ich víno je dračou otravou a krutým vreteničím jedom.
Deuteronomy32:34 Či nie je to skryté u mňa-- zapečatené v mojich pokladniciach?"
Deuteronomy32:35 Mne patrí pomsta i odplata pre dobu-- keď sa im zakolíše noha-- lebo deň ich záhuby je blízko a rýchlo sa blíži to-- čo má prísť."
Deuteronomy32:36 Lebo Hospodin zaistí práva svojmu ľudu a zľutuje sa nad svojimi služobníkmi. Keď uvidí-- že stratila sa sila a chráneným i nechráneným je koniec--"
Deuteronomy32:37 vtedy riekne: Kde sú ich bohovia-- skala-- na ktorú sa spoliehali--"
Deuteronomy32:38 ktorí jedávali tuk ich obetí a pili víno z ich úliatob? Nech vstanú a pomôžu vám-- nech sú vám záštitou!"
Deuteronomy32:39 Pozrite teraz-- že ja-- len ja som-- a nieto Boha okrem mňa; ja usmrcujem-- ja obživujem-- ja raním a ja uzdravím-- a nikto z mojej ruky nevyslobodí."
Deuteronomy32:40 Lebo ja k nebu zdvíham svoju ruku a hovorím: Ja žijem naveky!
Deuteronomy32:41 Keď nabrúsim svoj blýskavý meč a moja ruka chopí sa súdu-- pomstou odplatím svojim protivníkom a odplatím tým-- čo ma nenávidia."
Deuteronomy32:42 Opojím krvou svojej strely a môj meč naje sa mäsa s krvou zabitých a zajatých-- z hlavy nepriateľských vodcov."
Deuteronomy32:43 Národy-- velebte Jeho ľud-- lebo On pomstí krv svojich sluhov-- pomstou odplatí svojim protivníkom a zem svojho ľudu zbaví hriechu!"
Deuteronomy32:44 Mojžiš prišiel spolu s Józuom-- synom Núnovým-- a verejne predniesol všetky slová tejto piesne ľudu."
Deuteronomy32:45 Keď Mojžiš dohovoril všetky tieto slová celému Izraelu--"
Deuteronomy32:46 povedal im: Pripusťte si k srdcu všetky slová-- ktorými dnes svedčím proti vám-- a o ktorých vy prikážete svojim synom-- aby plnili všetky slová tohto zákona."
Deuteronomy32:47 Lebo nie je to prázdne slovo-- ktoré sa vás netýka-- ale je to váš život-- a pre toto slovo budete dlho žiť v krajine-- do ktorej idete cez Jordán-- aby ste ju vlastnili."
Deuteronomy32:48 V ten istý deň Hospodin riekol Mojžišovi:
Deuteronomy32:49 Vystúp na vrch Nebó v pohorí Abárím v Moábsku naproti Jerichu a pozri si Kanaán-- ktorý dávam Izraelcom do vlastníctva."
Deuteronomy32:50 Na vrchu-- na ktorý vystúpiš-- zomrieš a budeš pripojený k svojmu ľudu-- ako zomrel tvoj brat Áron na vrchu Hór a pripojený bol k svojmu ľudu--"
Deuteronomy32:51 pretože ste mi boli neverní uprostred Izraelcov pri vodách Meríby pri Kádeši na púšti Cin-- pretože ste ma neuctili ako Svätého uprostred Izraelcov."
Deuteronomy32:52 Krajinu pred sebou uvidíš-- ale do krajiny-- ktorú dávam Izraelcom-- nevstúpiš."
Deuteronomy33:1 Toto je požehnanie-- ktorým Boží muž Mojžiš požehnal Izraelcov pred svojou smrťou:"
Deuteronomy33:2 Riekol: Hospodin prišiel zo Sinaja a zažiaril im zo Séíru-- zjavil sa v jase od vrchu Párán a prišiel od Meríby pri Kádeši-- po jeho pravici bol planúci oheň."
Deuteronomy33:3 Vskutku miluješ svoj ľud. Všetci jeho svätí sú v Tvojej ruke-- kladú sa k Tvojim nohám-- budú sa učiť z Tvojich slov."
Deuteronomy33:4 Mojžiš nám dal zákon ako vlastníctvo zboru Jákobovho.
Deuteronomy33:5 V Ješurúne povstal kráľ-- keď sa predáci ľudu zišli spolu s kmeňmi Izraela."
Deuteronomy33:6 Nech žije Rúben a nech neumiera-- nech nie je jeho mužov primálo."
Deuteronomy33:7 Toto povedal o Júdovi: Hospodine-- vypočuj hlas Júdov a priveď ho k jeho ľudu-- svojimi rukami bojuj za neho a buď mu pomocou proti jeho protivníkom."
Deuteronomy33:8 O Lévím povedal: Nech tvoje tummím a úrím patria tvojmu zbožnému-- ktorého si skúšal v Masse-- s ktorým si mal spor pri vodách Meríby--"
Deuteronomy33:9 ktorý povedal o svojom otcovi a matke: Nevšímaj si ich! a na svojich bratov nepozrel ani svojich synov nepoznal-- lebo zachovávali Tvoju reč a Tvoju zmluvu dodržiavali."
Deuteronomy33:10 Jákoba budú učiť Tvojim právam a Izrael Tvojmu zákonu; klásť budú kadidlo pred Teba a celožertvu na Tvoj oltár.
Deuteronomy33:11 Hospodine-- požehnaj jeho silu a obľúb si dielo jeho rúk! Zdrv bedrá jeho odporcov-- i tých-- čo ho nenávidia-- aby nepovstali viac."
Deuteronomy33:12 O Benjamínovi povedal: Miláčik Hospodinov-- bezpečne prebýva pri Ňom. On ho chráni po všetky dni. Prebýva medzi jeho úbočiami."
Deuteronomy33:13 O Jozefovi povedal: Hospodin nech požehnáva jeho krajinu najvzácnejšou rosou z nebies a z prahlbiny-- čo leží dolu--"
Deuteronomy33:14 najvzácnejším-- čomu slnko dáva dozrieť; najvzácnejšou úrodou mesiacov--"
Deuteronomy33:15 najlepším bohatstvom pravekých vrchov a vzácnosťou večných pahorkov--"
Deuteronomy33:16 vzácnosťou krajiny-- a tým-- čo ju plní-- i priazňou Toho-- ktorý sídli v kre. Nech to príde na hlavu Jozefovu a na temeno zasväteného medzi jeho bratmi."
Deuteronomy33:17 Jeho veleba je ako prvorodený býk-- rohy jeho sú ako rohy divého byvola; nimi kole národy napospol-- až do končín zeme... Také sú desaťtisíce Efrajima-- také sú tisíce Menaššeho!"
Deuteronomy33:18 O Zebulúnovi povedal: Raduj sa-- Zebulún-- zo svojej výpravy-- a Jissáchár zo svojich stanov!"
Deuteronomy33:19 Ľudí zavolajú na vrchy-- tam budú obetovať správne obete-- lebo bohatstvo mora budú vysávať i poklady ukryté v piesku."
Deuteronomy33:20 O Gádovi povedal: Požehnaný-- kto rozšíri priestor Gádov! Odpočíva ako levica a driape rameno i temeno."
Deuteronomy33:21 Vyhliadol si prvý podiel-- lebo tam mu bol pridelený vodcovský diel-- i tiahol s predákmi ľudu a spolu s Izraelom vyplnil spravodlivosť Hospodinovu i Jeho právne predpisy."
Deuteronomy33:22 O Dánovi povedal: Dán je mladé levíča-- ktoré vybieha z Bášánu!"
Deuteronomy33:23 O Naftálím povedal: Naftálí je sýty priazne a plný požehnania Hospodinovho-- more i juh si prisvojí."
Deuteronomy33:24 O Ašérovi povedal: Najpožehnanejším zo synov nech je Ašér. Nech je miláčikom svojich bratov a nech si v oleji namáča nohu!
Deuteronomy33:25 Železo a meď sú tvoje závory-- tvoja sila nech trvá-- pokiaľ žiješ!"
Deuteronomy33:26 Niet takého-- ako je Boh Ješúrúnov-- ženie sa po nebi na pomoc tebe vo svojej velebe po oblakoch."
Deuteronomy33:27 Útočišťom je ti Boh odveký a dolu vládnu večné ramená. On zahnal pred tebou nepriateľa a riekol: Vyhub!
Deuteronomy33:28 Preto prebýva Izrael v bezpečí-- prameň Jákobov je osobitne v krajine obilia a muštu a z jeho neba kvapká rosa."
Deuteronomy33:29 Blahoslavený si-- Izrael! Kto ti je podobný? Ľud-- zachránený Hospodinom; On je tvojím ochranným štítom-- tvojím slávnym mečom! Lichotiť ti budú tvoji nepriatelia-- ty však budeš kráčať po ich výšinách."
Deuteronomy34:1 Potom vystúpil Mojžiš z Moábskych stepí na vrch Nebó - vrchol Pisgy - naproti Jerichu-- a Hospodin mu ukázal celú krajinu Gileád až po Dán--"
Deuteronomy34:2 i celú krajinu Naftálí-- i krajinu Efrajima a Menaššeho a celý kraj Júdov až po Západné more--"
Deuteronomy34:3 aj Negeb a Okolie Jordánu-- údolie Jericha-- Mesta paliem - až po Cóár."
Deuteronomy34:4 A Hospodin mu riekol: Toto je krajina-- ktorú som prísahou zasľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jákobovi-- keď som povedal: Tvojmu potomstvu ju dám. Dovolil som ti uvidieť ju na vlastné oči-- avšak do nej nevojdeš."
Deuteronomy34:5 Potom služobník Hospodinov Mojžiš zomrel tam v Moábsku podľa slova Hospodinovho.
Deuteronomy34:6 A On ho pochoval v údolí Moábska naproti Bét-Peóru. Avšak do dnešného dňa nikto nevie o jeho hrobe.
Deuteronomy34:7 Mojžiš mal stodvadsať rokov-- keď zomrel. Jeho oči neoslabli-- ani jeho životná sila nezmizla."
Deuteronomy34:8 Izraelci oplakávali Mojžiša tridsať dní na Moábskych stepiach. Tým sa vyplnili dni smútočného kvílenia za Mojžišom.
Deuteronomy34:9 Józua-- syn Núnov-- bol plný ducha múdrosti - lebo Mojžiš na neho skladal ruky - Izraelci ho poslúchali a konali tak-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Deuteronomy34:10 Avšak v Izraeli už nepovstal prorok podobný Mojžišovi-- s ktorým by sa Hospodin stýkal tvárou v tvár--"
Deuteronomy34:11 podobný pri všetkých znameniach a zázrakoch-- ktoré ho Hospodin poslal konať v Egypte pred faraónom a pred všetkými jeho služobníkmi i celou jeho krajinou--"
Deuteronomy34:12 a pri všetkých prejavoch moci-- pri všetkých veľkých a strašných skutkoch-- ktoré Mojžiš konal pred očami celého Izraela."
Joshua1:1 Po smrti Hospodinovho služobníka Mojžiša prehovoril Hospodin k Mojžišovmu služobníkovi Józuovi-- synovi Núnovmu-- takto:"
Joshua1:2 Mojžiš-- môj služobník-- zomrel. Preto teraz vstaň-- prejdi cez tento Jordán - ty i všetok tento ľud - do krajiny-- ktorú dávam Izraelcom."
Joshua1:3 Vám som dal každé miesto-- na ktoré vkročí vaša noha-- ako som povedal Mojžišovi;"
Joshua1:4 od púšte a Libanonu až po Veľrieku-- po rieku Eufrat-- celá krajina Chetejcov-- až po Veľké more na západe slnka bude vaším územím."
Joshua1:5 Nikto neobstojí pred tebou-- kým budeš žiť. Budem s tebou-- ako som bol s Mojžišom. Nenechám ťa a neopustím."
Joshua1:6 Buď silný a odvážny-- lebo ty do dedičstva pridelíš tomuto ľudu krajinu-- ktorú som prísahou zasľúbil dať ich otcom."
Joshua1:7 Len buď silný a veľmi odvážny-- aby si konal celkom podľa zákona-- ktorý ti prikázal môj služobník Mojžiš. Neuchýľ sa od neho ani napravo ani naľavo-- aby si mal úspech-- kamkoľvek vkročíš."
Joshua1:8 Nech sa táto kniha zákona nevzdiali od tvojich úst-- ale rozjímaj o nej vo dne i v noci-- aby si sa snažil robiť všetko-- čo je v nej napísané; lebo vtedy sa vydarí tvoja cesta a budeš mať úspech."
Joshua1:9 Veď som ti prikázal: Buď silný a odvážny-- nestrachuj sa a nezúfaj! Lebo Hospodin-- tvoj Boh-- bude s tebou-- kamkoľvek pôjdeš."
Joshua1:10 Józua prikázal úradníkom ľudu:
Joshua1:11 Prejdite táborom a prikážte ľudu: Nachystajte si potravu-- lebo po troch dňoch prejdete cez tento Jordán-- aby ste vošli a zabrali krajinu-- ktorú vám teraz Hospodin-- váš Boh-- dáva do vlastníctva."
Joshua1:12 Rúbenovcom-- Gádovcom a polovici kmeňa Menašše Józua povedal:"
Joshua1:13 Pamätajte na slovo-- ktoré vám prikázal služobník Hospodinov Mojžiš-- keď povedal: Hospodin-- váš Boh-- pripraví vám odpočinok a dá vám túto krajinu."
Joshua1:14 Vaše ženy-- vaše deti a váš dobytok zostanú v krajine-- ktorú vám dal Mojžiš za Jordánom; ale vy všetci bojaschopní mužovia prejdite vyzbrojení pred vašimi bratmi a pomáhajte im--"
Joshua1:15 kým Hospodin nepripraví odpočinutie vašim bratom tak ako vám-- a kým oni neobsadia krajinu-- ktorú im dáva Hospodin-- váš Boh; potom sa vrátite do vašej vlastnej krajiny-- ktorú vám dal Hospodinov služobník Mojžiš za Jordánom na východe slnka-- a budete ju vlastniť."
Joshua1:16 Tu odpovedali Józuovi: Urobíme všetko-- čo si nám prikázal-- a pôjdeme-- kamkoľvek nás pošleš."
Joshua1:17 Tak-- ako sme poslúchali Mojžiša-- budeme poslúchať aj teba; len nech je Hospodin-- tvoj Boh-- s tebou-- ako bol s Mojžišom."
Joshua1:18 Nech zomrie-- ktokoľvek by sa sprotivil tvojmu rozkazu a neposlúchol by tvoje slová-- čokoľvek by si mu rozkázal. Len buď silný a odvážny."
Joshua2:1 Józua-- syn Núnov-- tajne poslal zo Šittímu dvoch mužov vyzvedačov s poverením: Choďte a obzrite si krajinu aj Jericho. Oni odišli-- vošli do domu neviestky menom Rachab a tam sa uložili."
Joshua2:2 Keď oznámili kráľovi Jericha: Pozor-- v noci prišli sem mužovia spomedzi Izraelcov vyšpehovať krajinu! -"
Joshua2:3 kráľ Jericha poslal Rachabe rozkaz: Vyveď mužov-- ktorí vošli do tvojho domu a prišli k tebe-- lebo prišli-- aby vysliedili celú krajinu."
Joshua2:4 Žena vzala tých dvoch mužov a skryla ich; potom povedala: Skutočne-- mužovia prišli ku mne-- ale nevedela som-- odkiaľ sú."
Joshua2:5 Keď sa zmrklo a mestská brána sa zatvárala-- mužovia odišli. Neviem však kam. Ponáhľajte sa za nimi-- ešte ich dostihnete."
Joshua2:6 Ona ich však vyviedla na strechu a skryla pod ľan-- ktorý mala rozložený na streche."
Joshua2:7 Mužovia ich prenasledovali smerom k Jordánu až k brodom; len čo prenasledovatelia vyšli-- bránu zavreli."
Joshua2:8 Ale ešte sa ani neuložili k spánku-- vyšla ona k mužom na strechu"
Joshua2:9 a povedala im: Viem-- že Hospodin vám dal túto krajinu-- že padol na nás strach pred vami a že všetci obyvatelia krajiny stratili odvahu pred vami--"
Joshua2:10 lebo sme počuli-- ako Hospodin vysušil vody Červeného mora pred vami-- keď ste vychádzali z Egypta-- i čo ste urobili dvom amorejským kráľom za Jordánom-- Síchónovi a Ógovi-- na ktorých ste vykonali kliatbu."
Joshua2:11 Keď sme to počuli-- zmalomyseľnelo nám srdce a nikto nemal odvahu pred vami; lebo Hospodin-- váš Boh-- je Bohom hore na nebi a dolu na zemi."
Joshua2:12 Teraz prisahajte mi na Hospodina-- že ako ja som vám preukázala milosrdenstvo-- i vy preukážete milosrdenstvo domu môjho otca a dáte mi spoľahlivé znamenie--"
Joshua2:13 že pri živote zachováte môjho otca-- moju matku-- mojich bratov i moje sestry-- a všetko-- čo im patrí-- a zachránite nás pred smrťou."
Joshua2:14 Nato jej mužovia povedali: Svojím životom ručíme za vás-- ak nezradíte našu záležitosť; keď nám Hospodin dá túto krajinu-- preukážeme ti milosrdenstvo a vernosť."
Joshua2:15 Potom ich spustila po povraze cez oblok-- lebo jej dom bol na hradbách; bývala totiž na hradbách."
Joshua2:16 Povedala im: Choďte do hôr-- aby na vás prenasledovatelia nenatrafili-- a skrývajte sa tam tri dni-- kým sa vaši prenasledovatelia nevrátia; potom choďte svojou cestou."
Joshua2:17 Mužovia jej povedali: Zbavení budeme tejto prísahy-- ktorou si nás zaviazala:"
Joshua2:18 Keď prídeme do krajiny-- priviaž tento motúz z červených nití na oblok-- cez ktorý si nás spustila-- a vezmi k sebe svojho otca-- matku-- bratov a celú svoju rodinu."
Joshua2:19 Kto potom vyjde z dvier tvojho domu na ulicu-- toho krv nech padne na jeho hlavu-- my však budeme zbavení viny; ale keď na niekoho-- kto je s tebou v dome-- položia ruku-- nech padne jeho krv na našu hlavu."
Joshua2:20 Keby si ty zradila našu záležitosť-- sme zbavení prísahy-- ktorou si nás zaviazala."
Joshua2:21 Ona hovorila: Nech je-- ako ste povedali. Potom ich prepustila a oni odišli. Vtedy priviazala červený motúz na oblok."
Joshua2:22 Tak odišli a pri šli do hôr; tam zostali tri dni-- kým sa prenasledovatelia nevrátili. Prenasledovatelia ich hľadali na všetkých cestách-- ale nenašli ich."
Joshua2:23 Vtedy obaja mužovia zostúpili z hôr-- prišli k Józuovi-- synovi Núnovmu-- a vyrozprávali mu všetko-- čo sa im prihodilo."
Joshua2:24 Povedali Józuovi: Hospodin nám dal celú krajinu do rúk a všetci obyvatelia krajiny stratili odvahu pred nami.
Joshua3:1 Včasráno Józua vstal; on i celý Izrael pohli sa zo Šittímu-- prišli k Jordánu a prenocovali tam skôr-- ako sa prebrodili."
Joshua3:2 Ale po troch dňoch prešli úradníci táborom
Joshua3:3 a prikázali ľudu: Akonáhle uvidíte truhlu zmluvy Hospodina-- vášho Boha-- a lévijských kňazov-- ktorí ju ponesú-- pohnite sa zo svojho miesta a nasledujte ju."
Joshua3:4 Len nech je medzi vami a ňou vzdialenosť okolo dvetisíc lakťov; nesmiete sa k nej priblížiť-- aby ste vedeli-- ktorou cestou máte ísť-- lebo ešte nikdy predtým ste nešli tou cestou."
Joshua3:5 Potom Józua povedal ľudu: Posväťte sa-- lebo zajtra Hospodin učiní divné skutky medzi vami."
Joshua3:6 Potom Józua povedal kňazom: Zodvihnite truhlu zmluvy a prejdite popred ľud. Oni zodvihli truhlu zmluvy a kráčali pred ľudom.
Joshua3:7 Nato riekol Hospodin Józuovi: Dnes ťa začnem vyvyšovať v očiach celého Izraela-- aby poznal-- že budem s tebou-- ako som bol s Mojžišom."
Joshua3:8 Teraz prikáž kňazom-- ktorí nesú truhlu zmluvy: Keď vojdete na okraj jordánskych vôd-- zastavte sa v Jordáne."
Joshua3:9 Potom Józua povedal Izraelcom: Pristúpte a počujte slová Hospodina-- vášho Boha."
Joshua3:10 Józua povedal ďalej: Podľa toho poznáte-- že živý Boh je uprostred vás a že istotne vyženie spred vás Kanaáncov-- Chetejcov-- Chivijcov-- Perizejcov-- Girgášejcov-- Amorejcov aj Jebúsejcov."
Joshua3:11 Ajhľa-- truhla zmluvy Pána celej zeme prechádza pred vami cez Jordán."
Joshua3:12 Teraz si vyberte dvanásť mužov z kmeňov Izraela-- po jednom z každého kmeňa."
Joshua3:13 Keď sa zastavia nohy kňazov-- ktorí nesú truhlu Hospodina-- Pána celej zeme-- v jordánskej vode-- vody Jordánu sa pretrhnú a vody zhora tečúce postavia sa ako hrádza."
Joshua3:14 Keď sa ľud pohol zo svojich stanov-- aby prešiel cez Jordán-- kňazi niesli truhlu zmluvy pred ľudom."
Joshua3:15 Keď tí-- čo niesli truhlu-- prišli k Jordánu a nohy kňazov-- ktorí niesli truhlu-- sa omočili v pokraji vôd - Jordán totiž po celý čas žatvy preplňoval celé svoje riečisko -"
Joshua3:16 zastavili sa vody zhora tečúce a postavili sa ako hrádza veľmi ďaleko pri mieste Ádám-- ktoré je pri Cartáne-- a tie-- čo tiekli smerom k moru Aráby-- t. j. k Soľnému moru-- sa pretrhli a ľud prešiel naproti Jerichu."
Joshua3:17 Vtedy kňazi-- ktorí niesli truhlu zmluvy Hospodinovej-- pevne zastali na súši uprostred Jordánu a celý Izrael prechádzal po súši-- kým všetok ľud neprešiel cez Jordán."
Joshua4:1 Keď všetok ľud prešiel cez Jordán-- Hospodin riekol Józuovi:"
Joshua4:2 Vyberte si z ľudu dvanásť mužov-- z každého kmeňa po jednom--"
Joshua4:3 a prikážte im: Vezmite si dvanásť kameňov odtiaľto zo stredu Jordánu-- odtiaľ-- kde stáli nohy kňazov-- preneste ich a zložte ich na mieste-- kde cez noc prenocujete."
Joshua4:4 Potom Józua zavolal dvanásť mužov-- ktorých určil spomedzi Izraelcov-- z každého kmeňa po jednom."
Joshua4:5 Potom im Józua povedal: Prejdite popred truhlu Hospodina-- vášho Boha-- do prostriedku Jordánu-- a nech si každý zdvihne na plece jeden kameň podľa počtu kmeňov izraelských."
Joshua4:6 Nech to bude znamením uprostred vás. Keď sa vaši synovia v budúcnosti budú pýtať: Čo znamenajú pre vás tieto kamene?
Joshua4:7 odpovedzte im-- že sa pretrhli vody Jordánu pred truhlou zmluvy Hospodinovej pri jej prechádzaní Jordánom; pretrhli sa vody Jordánu a tieto kamene budú na pamiatku Izraelcom naveky."
Joshua4:8 Izraelci urobili-- ako im Józua prikázal: zdvihli dvanásť kameňov z Jordánu-- ako Hospodin povedal Józuovi-- podľa počtu dvanástich kmeňov izraelských-- preniesli ich na miesto-- kde prenocovali-- a uložili ich tam."
Joshua4:9 Aj Józua postavil dvanásť kameňov v Jordáne na mieste-- kde stáli nohy kňazov-- ktorí niesli truhlu zmluvy: tie tam zostali až do dnešného dňa."
Joshua4:10 Kňazi-- ktorí niesli truhlu-- stáli v Jordáne-- kým sa nevykonalo všetko-- čo Hospodin prikázal Józuovi povedať ľudu; celkom tak-- ako Mojžiš prikázal Józuovi. Ľud rýchlo prešiel na druhú stranu."
Joshua4:11 Keď všetok ľud prešiel-- prešli aj kňazi a truhla Hospodinova pred ľudom."
Joshua4:12 A Rúbenovci a Gádovci i polovica kmeňa Menašše ozbrojení prešli pred Izraelom-- ako im hovoril Mojžiš."
Joshua4:13 Asi štyridsaťtisíc ozbrojencov tiahlo pred Hospodinom do boja na stráne jerišské.
Joshua4:14 Toho dňa vyvýšil Hospodin Józuu v očiach celého Izraela; a oni sa ho báli-- ako sa báli Mojžiša po celý jeho život."
Joshua4:15 Hospodin povedal Józuovi:
Joshua4:16 Prikáž kňazom-- ktorí nesú truhlu svedectva-- aby vystúpili z Jordánu."
Joshua4:17 Vtedy Józua rozkázal kňazom: Vystúpte z Jordánu!
Joshua4:18 Keď kňazi-- ktorí niesli truhlu zmluvy Hospodinovej-- vystúpili z Jordánu-- a keď vytiahli nohy na súš-- vrátila sa voda Jordánu na svoje miesto-- tiekla ako predtým-- a vystúpila všade nad brehy."
Joshua4:19 Desiaty deň prvého mesiaca ľud vystúpil z Jordánu a utáboril sa v Gilgále-- na východných hraniciach Jericha."
Joshua4:20 Dvanásť kameňov-- ktoré vzali z Jordánu-- postavil Józua v Gilgále."
Joshua4:21 Izraelcom povedal: Keď sa v budúcnosti vaše deti spýtajú otcov: Čo znamenajú tieto kamene?
Joshua4:22 oznámte svojim synom: Po suchu prešiel Izrael cez tento Jordán.
Joshua4:23 Lebo Hospodin-- váš Boh-- vysušil vodu Jordánu pred vami-- kým ste neprešli tak-- ako Hospodin-- váš Boh-- urobil s Červeným morom-- ktoré pred nami vysušil-- kým sme neprešli--"
Joshua4:24 aby poznali všetky národy zeme-- že ruka Hospodinova je mocná-- aby ste sa v každý čas všetci báli Hospodina-- vášho Boha."
Joshua5:1 Keď všetci králi amorejskí-- ktorí bývali za Jordánom na západ-- a všetci kanaánski králi pri mori počuli-- ako Hospodin vysušil vody Jordánu pred Izraelcami-- kým neprešli-- zmalomyseľnelo im srdce a stratili odvahu pred Izraelcami."
Joshua5:2 V tom čase povedal Hospodin Józuovi: Urob si kamenné nože a obrež Izraelcov po druhý raz.
Joshua5:3 Józua si urobil kamenné nože a obrezal Izraelcov pri pahorku Arálót.
Joshua5:4 Dôvod-- pre ktorý ich Józua obrezal-- je tento: Všetok ľud-- ktorý vyšiel z Egypta-- všetci mužovia bojovníci pomreli cestou na púšti pri východe z Egypta."
Joshua5:5 Všetok ľud-- ktorý vyšiel-- bol obrezaný-- ale nikto z ľudu-- ktorý sa narodil cestou na púšti pri východe z Egypta-- nebol obrezaný."
Joshua5:6 Lebo Izraelci putovali púšťou štyridsať rokov-- kým nevyhynul všetok ľud-- bojovníci-- ktorí vyšli z Egypta-- lebo neposlúchli hlas Hospodinov; Hospodin im totiž prisahal-- že neuvidia krajinu-- ktorú Hospodin prísahou ich otcom zasľúbil dať nám krajinu oplývajúcu mliekom a medom."
Joshua5:7 Ich synov postavil na ich miesto. Tých Józua obrezal-- lebo boli neobrezaní; cestou ich totiž neobrezali."
Joshua5:8 Keď už bol celý ľud obrezaný-- zostali na mieste v tábore-- kým sa neuzdravili."
Joshua5:9 Potom Hospodin povedal Józuovi: Dnes som z vás odstránil egyptskú pohanu. Preto sa to miesto volá Gilgál až dodnes.
Joshua5:10 Keď Izraelci táborili v Gilgále-- svätili sviatok paschy večer-- štrnásty deň toho mesiaca-- na stráňach jerišských."
Joshua5:11 Na druhý deň po pasche jedli z úrod zeme nekvasený chlieb a pražené zrno. V ten istý deň
Joshua5:12 prestala manna-- keďže jedli z úrod zeme-- a Izraelci viac nemali mannu-- ale v tom roku jedli z úrod Kanaánu."
Joshua5:13 Keď Józua bol pri Jerichu-- začal sa pozorne dívať a videl-- že oproti nemu stojí akýsi muž s taseným mečom v ruke. Józua podišiel k nemu a prihovoril sa mu: Patríš k nám-- alebo k našim nepriateľom?"
Joshua5:14 On odpovedal: Nie; som vodcom voja Hospodinovho; práve teraz som prišiel. Vtedy Józua padol na tvár k zemi-- klaňal sa mu a povedal: Čo chce povedať môj pán svojmu služobníkovi?"
Joshua5:15 Vodca voja Hospodinovho povedal Józuovi: Zobuj si obuv z nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je sväté. A Józua tak urobil."
Joshua6:1 Jericho bolo dôkladne uzavreté pred Izraelcami. Nikto nevychádzal a nikto nevchádzal.
Joshua6:2 Vtedy Hospodin povedal Józuovi: Hľa-- dávam ti do rúk Jericho i s jeho kráľom a s udatnými bojovníkmi."
Joshua6:3 Obkľúčte mesto; nech raz obídu mesto všetci bojovníci; to rob šesť dní.
Joshua6:4 Sedem kňazov nech ponesie sedem trúb z baraních rohov pred truhlou Hospodinovou. Na siedmy deň obíďte mesto sedemkrát a kňazi nech zatrúbia na trúbach.
Joshua6:5 Keď budú dlho trúbiť na rohoch a počujete zvuk trúb-- všetok ľud nech vykríkne veľkým bojovým pokrikom; vtedy sa zrútia mestské hradby a ľud vystúpi hore-- každý rovno vpred."
Joshua6:6 Vtedy Józua-- syn Núnov-- zvolal kňazov a povedal im: Zdvihnite truhlu zmluvy a sedem kňazov nech nesie sedem trúb z baraních rohov pred truhlou Hospodinovou."
Joshua6:7 Ľudu povedal: Choďte a obkľúčte mesto; ozbrojenci nech kráčajú pred truhlou Hospodinovou.
Joshua6:8 Stalo sa-- ako Józua rozkázal ľudu; sedem kňazov-- ktorí niesli pred Hospodinom sedem trúb z baraních rohov-- kráčalo a trúbilo na trúbach-- zatiaľ čo truhla Hospodinova ich nasledovala."
Joshua6:9 Ozbrojenci išli pred kňazmi-- ktorí trúbili na trúbach-- a zadný voj za stáleho trúbenia kráčal za truhlou."
Joshua6:10 Potom Józua prikázal ľudu: Nevydávajte bojové pokriky-- nech nepočuť váš hlas; z vašich úst nech nevyjde ani slovo až do dňa-- kým vám nepoviem: Spustite bojový pokrik! Potom kričte!"
Joshua6:11 Potom rozkázal obísť s truhlou Hospodinovou okolo mesta; obišli raz a zase prišli do tábora i prenocovali v ňom.
Joshua6:12 Včasráno Józua vstal a kňazi niesli truhlu Hospodinovu;
Joshua6:13 sedem kňazov nieslo sedem trúb z baraních rohov pred truhlou Hospodinovou a ustavične cestou trúbili na trúbach; ozbrojenci išli pred nimi a zadný voj za stáleho trúbenia kráčal za truhlou Hospodinovou.
Joshua6:14 Takto na druhý deň raz obišli mesto: potom sa vrátili do tábora. Tak to robili šesť dní.
Joshua6:15 Na siedmy deň vstali včas za rannej zory a obišli mesto sedemkrát takým istým spôsobom; lebo v tento deň obišli mesto sedemkrát.
Joshua6:16 Pri siedmom raze zatrúbili kňazi na trúbach; a Józua povedal ľudu: Spustite bojový pokrik-- lebo Hospodin vydal vám mesto!"
Joshua6:17 Mesto nech prepadne hubiacej kliatbe; ono samo-- i všetko-- čo je v ňom-- patrí Hospodinovi; nažive má zostať len neviestka Rachab-- ona a všetci-- čo sú pri nej v dome-- lebo ukryla poslov-- ktorých sme vyslali."
Joshua6:18 Len sa chráňte toho-- čo je pod kliatbou-- aby ste sami neprepadli kliatbe-- berúc z toho-- čo je pod kliatbou; tým by ste uvalili kliatbu na izraelský tábor a uvrhli by ste ho do nešťastia."
Joshua6:19 Všetko striebro a zlato-- i náčinie bronzové a železné-- je zasvätené Hospodinovi; príde to do Hospodinovho pokladu."
Joshua6:20 Ľud skríkol-- a vtedy zatrúbili na trúbach. Keď ľud počul zvuk trúb a spustil mocný bojový pokrik-- zrútili sa hradby a ľud vystúpil hore-- každý rovno vpred. Takto dobyli mesto."
Joshua6:21 A ostrím meča vykonali kliatbu na všetkom-- čo bolo v meste-- na mužoch i na ženách-- na mladých a na starých-- na dobytku-- ovciach a osloch."
Joshua6:22 No dvom mužom-- ktorí špehovali krajinu-- Józua povedal: Vojdite do domu neviestky a vyveďte odtiaľ ženu so všetkým-- čo má-- ako ste jej prisahali."
Joshua6:23 Mládenci-- vyzvedači-- vošli a vyviedli Rachabu-- jej otca a matku-- bratov a všetko-- čo mala-- i celú jej rodinu vyviedli a ubytovali za izraelským táborom."
Joshua6:24 Mesto i všetko-- čo bolo v ňom-- spálili ohňom; len striebro a zlato-- bronzové a železné náčinie vložili do pokladu v dome Hospodinovom."
Joshua6:25 Vtedy Józua nechal nažive neviestku Rachab-- jej rodinu i všetko-- čo mala; tak zostala uprostred Izraela až dodnes-- lebo ukryla poslov-- ktorých Józua vyslal vysliediť Jericho."
Joshua6:26 Vtedy Józua zaviazal ľudí prísahou: Nech je prekliaty pred Hospodinom-- kto by sa dal do stavby Jericha. Za cenu prvorodeného nech kladie jeho základy a za cenu svojho najmladšieho nech stavia jeho brány."
Joshua6:27 Hospodin bol s Józuom a jeho povesť niesla sa celou krajinou.
Joshua7:1 Ale Izraelci sa previnili porušením kliatby. Totiž Áchán-- syn Karmího-- syna Zabdího-- syna Zerachovho z kmeňa Júdovho-- vzal si niečo z vecí pod kliatbou-- preto vzplanul hnev Hospodinov proti Izraelu."
Joshua7:2 Nato Józua vyslal mužov z Jericha do Aja-- čo leží pri Bét-Ávene východne od Bételu-- a povedal im: Vystúpte a preslieďte tú krajinu. Mužovia vystúpili a presliedili Aj."
Joshua7:3 Keď sa vrátili k Józuovi-- povedali mu: Všetok ľud nemusí vyjsť hore; stačí-- keď vyjde dva alebo tritisíc mužov a porazia Aj. Neunúvaj tam všetok ľud-- lebo je ich málo."
Joshua7:4 Tak vystúpilo z ľudu asi tritisíc mužov-- ale ušli pred ajskými mužmi."
Joshua7:5 Ajskí mužovia zbili z nich asi tridsaťšesť mužov; prenasledovali ich od brány až po kameňolomy a na svahu ich pobili. Vtedy zmalomyseľnelo srdce ľudu a bolo ako voda.
Joshua7:6 Ale Józua si roztrhol rúcho a padol tvárou na zem pred truhlou Hospodinovou a ležal až do večera-- on i starší Izraela-- a sypali si prach na hlavu."
Joshua7:7 Józua povedal: Ach-- Hospodine Pane-- prečo si previedol tento ľud cez Jordán-- aby si nás vydal do rúk Amorejcov na vyhubenie? Ach-- keby sme sa boli rozhodli zostať za Jordánom!"
Joshua7:8 Prosím ťa-- Pane-- čo mám povedať-- keďže Izrael zutekal pred svojimi nepriateľmi?"
Joshua7:9 Keď to počujú Kanaánci a ostatní obyvatelia krajiny-- obkľúčia nás a vyhladia naše meno zo zeme. Čo urobíš pre svoje veľké meno?"
Joshua7:10 I povedal Hospodin Józuovi: Vstaň! Prečo ležíš na tvári?
Joshua7:11 Izrael sa prehrešil-- prestúpil zmluvu-- ktorú som mu dal ako príkaz-- vzali dokonca z toho-- čo je pod kliatbou-- kradli z toho-- zatajili to a dali medzi svoje náčinie."
Joshua7:12 Preto Izrael nemôže obstáť pred nepriateľmi-- ale musí pred nimi zutekať-- lebo prepadol kliatbe. Nebudem už viac s vami-- ak nevykynožíte zo svojho stredu-- čo je pod kliatbou."
Joshua7:13 Vstaň-- posväť ľud a povedz: Posväťte sa na zajtra-- lebo takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Kliatba je uprostred teba-- Izrael-- nemôžeš obstáť pred nepriateľmi-- kým neodstránite zo svojho stredu to-- čo je pod kliatbou."
Joshua7:14 Preto zajtra ráno pristúpte po kmeňoch; kmeň-- ktorý Hospodin označí lósom-- nech pristúpi po čeľadiach; čeľaď-- ktorú Hospodin označí lósom-- nech pristúpi po rodinách; a rodina-- ktorú Hospodin označí lósom-- nech pristúpi po mužoch."
Joshua7:15 Kto bude označený ako držiteľ toho-- čo je pod kliatbou-- nech je upálený so všetkým-- čo má-- lebo prestúpil zmluvu Hospodinovu a spáchal hanebný čin v Izraeli."
Joshua7:16 Včasráno Józua vstal a kázal Izraelu pristúpiť po kmeňoch; a lósom bol označený kmeň Júdov.
Joshua7:17 Potom kázal pristúpiť čeľadiam Júdovým a lós označil čeľaď Zerachovu. Potom kázal pristúpiť čeľadi Zerachovej po mužoch a lós označil Zabdího.
Joshua7:18 A kázal pristúpiť jeho rodine po mužoch a lós označil Áchána-- syna Karmího-- syna Zabdího-- syna Zerachovho z kmeňa Júda."
Joshua7:19 Józua povedal Áchánovi: Syn môj-- vzdaj česť Hospodinovi-- Bohu Izraela-- vzdaj mu chválu-- a povedz mi-- čo si urobil. Nezatajuj nič predo mnou."
Joshua7:20 Áchán odpovedal Józuovi: Skutočne-- ja som sa prehrešil proti Hospodinovi-- Bohu Izraela; toto a toto som urobil."
Joshua7:21 Videl som medzi korisťou pekný babylonský plášť a dvesto šekelov striebra a jeden zlatý prút-- vážiaci päťdesiat šekelov; zažiadalo sa mi to a vzal som si to. Hľa-- je to skryté v zemi v mojom stane a striebro je naspodku."
Joshua7:22 Józua poslal poslov-- ktorí sa ponáhľali do stanu-- a hľa-- bolo to skryté v jeho stane a striebro bolo naspodku."
Joshua7:23 Vzali to zo stanu-- doniesli Józuovi a všetkým Izraelcom a vysypali pred Hospodinom."
Joshua7:24 Nato Józua a celý Izrael s ním chytili Áchána-- syna Zerachovho-- i striebro a plášť a zlatý prút-- aj jeho synov-- dcéry-- dobytok-- osly a ovce-- stan a všetko čo mal-- a vyviedli ich hore do údolia Áchór."
Joshua7:25 Józua povedal: Prečo si nás uvrhol do nešťastia? Nech Hospodin uvrhne dnes teba do nešťastia! Celý Izrael ho zahádzal kamením. Potom ich spálili ohňom. Keď ich ukameňovali--"
Joshua7:26 nakopili na neho veľkú hŕbu kamenia-- ktorá je tam až dodnes. Potom Hospodin upustil od páľavy svojho hnevu. Preto sa to miesto volá údolie Áchór až dodnes."
Joshua8:1 Hospodin povedal Józuovi: Neboj sa a nestrachuj! Vezmi so sebou všetok bojový ľud-- vstaň a vystúp do Aja. Ajhľa-- dávam ti do rúk ajského kráľa i s jeho ľudom-- mestom a krajinou."
Joshua8:2 Nalož s Ajom a jeho kráľom-- ako si naložil s Jerichom a jeho kráľom-- ale ich koristi a dobytka sa môžete zmocniť. Priprav zálohu proti mestu za ním."
Joshua8:3 Józua sa vybral so všetkými bojovníkmi a vystúpil do Aja. Józua si vybral tridsaťtisíc udatných bojovníkov-- v noci ich poslal"
Joshua8:4 a prikázal im: Hľaďte! Vy budete zálohou proti mestu za ním-- ale nebuďte veľmi ďaleko od mesta; všetci buďte pripravení!"
Joshua8:5 Ja však a všetok ľud-- ktorý je so mnou-- priblížime sa k mestu-- a keď vyjdú proti nám-- utečieme pred nimi ako prvý raz."
Joshua8:6 Oni vyjdú za nami a my ich odrežeme od mesta. Lebo si povedia: Utekajú pred nami ako prvý raz. Budeme utekať pred nimi;
Joshua8:7 nato vy vyrazte zo zálohy-- obsaďte mesto a Hospodin-- váš Boh-- vám ho dá do rúk."
Joshua8:8 Ale keď zaberiete mesto-- podpáľte ho-- konajte podľa slova Hospodinovho! Hľa-- toto som vám prikázal."
Joshua8:9 Potom ich Józua vyslal a oni išli do zálohy a zostali medzi Bételom a Ajom západne od Aju. Józua však prenocoval tej noci medzi ľudom.
Joshua8:10 Včasráno prehliadol Józua ľud a tiahol so staršími Izraela na čele ľudu do Aja.
Joshua8:11 Všetci bojovníci s ním vystúpili-- priblížili sa-- prišli pred mesto a utáborili sa severne od Aja-- takže medzi nimi a Ajom bolo údolie."
Joshua8:12 Potom vzal asi päťtisíc mužov a postavil ich do zálohy medzi Bételom a Ajom-- na západ od mesta."
Joshua8:13 A ľud-- celý tábor-- čo bol severne od mesta-- i zadný voj-- postavili na západ od mesta. Józua zišiel v onú noc do údolia."
Joshua8:14 Keď to videl ajský kráľ-- včasráno vyšli mužovia mesta-- a to on a všetok jeho ľud-- do boja proti Izraelu na určené miesto smerom k Arábe-- ale nevedel-- že proti nemu je pripravená záloha za mestom."
Joshua8:15 Józua a celý Izrael predstierali porážku pred nimi a utekali smerom na púšť.
Joshua8:16 Všetok ľud-- ktorý bol v meste-- bol zvolaný-- aby ich prenasledovali; i prenasledovali Józuu a boli odrezaní od mesta."
Joshua8:17 V Aji a Bételi nezostal nikto-- kto by nebol vyšiel prenasledovať Izrael. Nechali otvorené mesto a prenasledovali Izrael."
Joshua8:18 Hospodin riekol Józuovi: Kopiju-- ktorú máš v ruke-- napriam proti mestu Aju-- lebo ti ho vydám do rúk. A Józua napriamil kopiju-- ktorú mal v ruke-- proti mestu."
Joshua8:19 Vtedy záloha vyrazila zo svojho miesta a bežala; keď napriamil ruku-- vnikli do mesta-- obsadili ho a hneď ho zapálili."
Joshua8:20 Keď sa ajskí mužovia obrátili-- videli-- ako dym z mesta stúpa k nebu-- ale nemali možnosť utiecť ani sem-- ani tam-- lebo ľud-- ktorý utekal na púšť-- sa obrátil proti svojim prenasledovateľom."
Joshua8:21 Keď Józua i celý Izrael videli-- že záloha obsadila mesto-- a že z mesta stúpa dym-- obrátili sa a bili mužov z Aja."
Joshua8:22 Tamtí im vyšli z mesta oproti-- takže tí z Aja dostali sa do prostriedku medzi Izraelcov; jedni z jednej-- druhí z druhej strany ich bili tak-- že neostal z nich nikto-- kto by bol utiekol a zachránil sa."
Joshua8:23 Ajského kráľa zajali živého a priviedli k Józuovi.
Joshua8:24 Keď Izraelci pobili všetkých ajských obyvateľov na poli-- na púšti-- kam ich prenasledovali-- a keď všetci až do posledného muža padli ostrím meča-- vrátil sa celý Izrael do Aja a obyvateľstvo pobil ostrím meča."
Joshua8:25 Tých-- čo v ten deň padli-- mužov a žien-- bolo spolu dvanásťtisíc; všetci boli z Aja."
Joshua8:26 Józua nestiahol ruku-- ktorú držal vystretú s kopijou-- kým na všetkých obyvateľoch ajských nevykonal kliatbu."
Joshua8:27 Len dobytka a koristi tohto mesta sa zmocnil Izrael podľa slova Hospodinovho-- ako rozkázal Józuovi."
Joshua8:28 Potom Józua spálil Aj a urobil ho večným zboreniskom-- pustatinou až podnes."
Joshua8:29 Ajského kráľa dal obesiť a nechal ho na strome až do večera. Po západe slnka rozkázal Józua zložiť jeho mŕtvolu zo stromu; potom ju hodili k mestskej bráne a nakopili na ňu hromadu kamenia-- ktorá je tam až dodnes."
Joshua8:30 Vtedy postavil Józua Hospodinovi-- Bohu Izraela-- oltár na vrchu Ébal--"
Joshua8:31 ako prikázal Hospodinov služobník Mojžiš Izraelcom-- ako je napísané v knihe zákona Mojžišovho-- oltár z neotesaných kameňov-- ktorých sa nedotklo železo. Na ňom obetovali Hospodinovi spaľované obete a obete spoločenstva."
Joshua8:32 Tam v prítomnosti Izraela napísal na kamene odpis zákona-- ktorý napísal Mojžiš."
Joshua8:33 Celý Izrael-- jeho starší-- úradníci a sudcovia stáli po oboch stranách truhly oproti levítskym kňazom-- ktorí niesli truhlu zmluvy Hospodinovej-- cudzinci tak isto ako domáci-- jedna polovica naproti vrchu Gerizim-- druhá naproti vrchu Ébal-- ako predtým rozkázal Hospodinov služobník Mojžiš požehnávať ľud izraelský."
Joshua8:34 Potom prečítal všetky slová zákona-- požehnanie i kliatbu-- celkom tak-- ako je to napísané v knihe zákona."
Joshua8:35 Zo všetkého-- čo Mojžiš prikázal-- nebolo jediné slovo-- ktoré by Józua nebol prečítal pred celým zhromaždením Izraela-- aj pred ženami a deťmi-- aj pred cudzincami-- ktorí s nimi tiahli."
Joshua9:1 Keď sa to dopočuli všetci králi-- čo bývali za Jordánom-- na pohorí i na Nížine a na celom pobreží Veľkého mora smerom na Libanon: Chetejci-- Amorejci-- Kanaánci-- Perizejci-- Chivijci a Jebúsejci -"
Joshua9:2 zhromaždili sa-- aby spoločne bojovali proti Józuovi a Izraelu."
Joshua9:3 Keď obyvatelia Gibeónu počuli-- čo urobil Józua s Jerichom a s Ajom--"
Joshua9:4 použili lesť: išli a opatrili sa stravou a na osly naložili staré vrecia a staré-- potrhané a poplátané kožené mechy na víno--"
Joshua9:5 na nohy si vzali starú poplátanú obuv a obliekli si staré šaty; všetok chlieb-- ich strava-- bol suchý a pomrvený."
Joshua9:6 Tak išli k Józuovi do tábora v Gilgále a povedali jemu i Izraelcom: Pri šli sme z ďalekého kraja-- uzavrite s nami zmluvu."
Joshua9:7 Izraelci povedali Chivijcom: Azda bývate medzi nami; ako môžeme s vami uzavrieť zmluvu?
Joshua9:8 Ale tí odpovedali Józuovi: Sme tvojimi služobníkmi. Józua sa ich spýtal: Kto ste a odkiaľ prichádzate?
Joshua9:9 Odpovedali mu: Z veľmi ďalekého kraja prichádzajú tvoji služobníci pre meno Hospodina-- tvojho Boha-- lebo sme počuli zvesť o ňom-- čo všetko urobil v Egypte"
Joshua9:10 a čo všetko urobil dvom kráľom amorejským za Jordánom-- totiž Síchónovi-- chešbónskemu kráľovi-- a bášánskemu kráľovi Ógovi v Aštáróte."
Joshua9:11 Preto nám povedali naši starší a všetci obyvatelia našej krajiny: Naberte si potravy na cestu-- choďte im oproti a povedzte im: My sme vaši služobníci; uzavrite teraz s nami zmluvu."
Joshua9:12 Toto je náš chlieb; teplý sme si ho vzali z domu na cestu-- keď sme sa vybrali k vám; a teraz-- hľa-- zoschol a rozmrvil sa."
Joshua9:13 Toto sú naše kožené mechy na víno-- boli nové-- keď sme ich napĺňali; hľa-- sú potrhané-- naše šaty a obuv sú zodraté od veľmi dlhej cesty."
Joshua9:14 Mužovia vzali z ich potravy-- ale Hospodina sa nepýtali."
Joshua9:15 Józua im doprial pokoja a uzavrel s nimi zmluvu-- že ich nechá nažive; a predstavení zboru na to dali prísahu."
Joshua9:16 Ale tri dni po uzavretí zmluvy s nimi počuli-- že tamtí sú zblízka a bývajú medzi nimi."
Joshua9:17 Nato sa Izraelci vydali na cestu a na tretí deň prišli k ich mestám. Ich mestá sú: Gibeón-- Kefírá-- Beérót a Kirjat-Jeárím."
Joshua9:18 Izraelci ich však nepobili-- lebo predstavení zboru prisahali na Hospodina-- Boha Izraela; ale celý zbor reptal proti predstaveným."
Joshua9:19 Všetci predstavení povedali celému zboru: Prisahali sme im na Hospodina-- Boha Izraela-- preto sa ich teraz nesmieme dotknúť."
Joshua9:20 Toto im však môžeme urobiť: Necháme ich nažive-- aby nás nezastihol hnev pre prísahu-- ktorú sme im dali."
Joshua9:21 Potom im predstavení povedali: Nech ostanú nažive! I stali sa drevorubačmi a nosičmi vody pre celý zbor-- ako povedali predstavení."
Joshua9:22 Józua ich zvolal a prihovoril sa im: Prečo ste nás oklamali-- keď ste povedali: Sme zďaleka-- a zatiaľ bývate medzi nami?"
Joshua9:23 Preto teraz buďte prekliati a budú z vás vždy otroci - drevorubači a nosiči vody - pre dom môjho Boha.
Joshua9:24 Oni odpovedali Józuovi: Tvojim služobníkom bolo oznámené-- že Hospodin-- tvoj Boh-- prikázal svojmu služobníkovi Mojžišovi odovzdať vám celú krajinu a vykynožiť všetkých obyvateľov krajiny pred vami: preto sme sa pred vami obávali o svoje životy a urobili sme toto."
Joshua9:25 Teraz sme v tvojej moci; čo uznáš za dobré a správne urobiť s nami-- urob!"
Joshua9:26 Urobil s nimi tak; vytrhol ich z rúk Izraelcov a nepobil ich.
Joshua9:27 Józua ich v ten deň urobil drevorubačmi a nosičmi vody pre zbor a pre oltár Hospodinov až dodnes na mieste-- ktoré on vybral."
Joshua10:1 Keď jeruzalemský kráľ Adónícedek počul-- že Józua dobyl Aj a vykonal na ňom kliatbu - ako urobil s Jerichom a jeho kráľom-- tak urobil aj s kráľom Aja - a že obyvatelia Gibeónu uzavreli mier s Izraelom a zostali uprostred nich--"
Joshua10:2 veľmi sa bál-- lebo Gibeón bol veľkým mestom-- akoby jedným z kráľovských miest; bol ešte väčší ako Aj a všetci jeho mužovia boli hrdinami."
Joshua10:3 Preto jeruzalemský kráľ Adónícedek poslal ku chebrónskemu kráľovi Hóhámovi-- k jarmútskemu kráľovi Pireámovi-- k lachíšskemu kráľovi Jáfíovi a k eglónskemu kráľovi Debírovi toto posolstvo:"
Joshua10:4 Vystúpte ku mne a pomôžte mi poraziť Gibeón-- lebo uzavrel mier s Józuom a s Izraelcami."
Joshua10:5 Nato sa zhromaždili piati amorejskí králi - jeruzalemský-- chebrónsky-- jarmútsky-- láchišský a eglónsky - a pritiahli s celým vojskom; utáborili sa naproti Gibeónu a bojovali proti nemu."
Joshua10:6 Ale Gibeónci poslali Józuovi do tábora v Gilgále odkaz: Neodtiahni ruku od svojich služobníkov-- rýchlo vystúp k nám-- zachráň nás a pomôž nám-- lebo sa proti nám zoskupili všetci amorejskí králi-- ktorí bývajú na pohorí."
Joshua10:7 Józua vystúpil z Gilgálu a s ním všetok bojový ľud i všetci udatní hrdinovia.
Joshua10:8 Hospodin povedal Józuovi: Neboj sa ich-- lebo som ti ich vydal do rúk. Nikto z nich neobstojí pred tebou."
Joshua10:9 Józua ich nečakane prepadol-- celú noc totiž pochodoval z Gilgálu."
Joshua10:10 Hospodin ich uviedol do zmätku pred Izraelom-- ktorý im pripravil pri Gibeóne ťažkú porážku-- prenasledoval ich cestou hore na Bétchorón a bil ich až po Azéku a Makkédu."
Joshua10:11 Keď sa na svojom úteku pred Izraelom dostali na svah v Bétchoróne-- Hospodin dopustil-- že padali na nich veľké kamene až po Azéku-- tak že pomreli. Tých-- čo pomreli od krupobitia kameňov-- bolo viac ako tých-- ktorých Izraelci pobili mečom."
Joshua10:12 Vtedy-- v ten deň-- keď Hospodin vydal Amorejcov Izraelcom napospas-- hovoril Józua s Hospodinom a zvolal v prítomnosti Izraela: Slnko-- zastav sa v Gibeóne a mesiac v údolí Ajalón!"
Joshua10:13 Slnko sa zastavilo i mesiac ostal stáť-- kým sa národ nepomstil na svojich nepriateľoch. Či to nie je napísané v Knihe úprimného? Slnko sa zastavilo uprostred neba a neponáhľalo sa zapadnúť skoro celý deň."
Joshua10:14 Nebol viac taký deň ani predtým ani potom-- keď Hospodin vypočul hlas človeka; lebo Hospodin bojoval za Izrael."
Joshua10:15 Potom sa Józua a celý Izrael s ním stiahli naspäť do tábora v Gilgále.
Joshua10:16 Tých päť kráľov však ušlo a skrylo sa v jaskyni Makkéda.
Joshua10:17 Nato Józuovi hlásili: Našli piatich kráľov skrytých v jaskyni pri Makkéde.
Joshua10:18 Józua povedal: Privaľte veľké kamene ku vchodu jaskyne a postavte tam mužov-- aby ich strážili."
Joshua10:19 Vy sa však nezastavujte-- ale prenasledujte svojich nepriateľov a pobite ich zadný voj-- nedovoľte-- aby sa dostali do svojich miest-- lebo Hospodin-- váš Boh-- dáva vám ich do rúk."
Joshua10:20 Keď Józua a Izraelci skončili boj ich úplnou porážkou a celkom ich zničili - ale tí z nich-- ktorí mohli ujsť-- ušli a dostali sa do opevnených miest -"
Joshua10:21 vrátil sa všetok ľud v pokoji do tábora k Józuovi do Makkédy a nikto sa neodvážil ozvať proti Izraelu.
Joshua10:22 Vtedy Józua povedal: Otvorte vchod jaskyne a doveďte tých piatich kráľov z jaskyne ku mne.
Joshua10:23 Urobili tak a vyviedli piatich kráľov z jaskyne k nemu: jeruzalemského-- chebrónskeho-- jarmútskeho-- lachíšskeho a eglónskeho kráľa."
Joshua10:24 Keď vyviedli oných kráľov k Józuovi-- zavolal všetkých Izraelcov a povedal veliteľom bojovníkov-- ktorí vyšli s ním. Pristúpte a položte nohy na šiju tých kráľov! Oni pristúpili a položili nohy na ich šije."
Joshua10:25 Józua im potom povedal: Nebojte sa a nestrachujte-- buďte silní a odvážni-- lebo takto urobí Hospodin všetkým vašim nepriateľom-- proti ktorým bojujete."
Joshua10:26 Potom ich dal Józua zabiť a obesiť na päť stromov. Obesenci viseli na stromoch do večera.
Joshua10:27 Pri západe slnka na Józuov rozkaz ich zložili zo stromov a hodili do jaskyne-- v ktorej sa skrývali. Potom nakládli veľké kamene ku vchodu jaskyne-- ktoré sú tam dodnes."
Joshua10:28 Makkédu zabral Józua ešte v ten deň a dobyl ju ostrím meča. Vykonal kliatbu na nich a nijakému živému tvoru nedal ujsť; s kráľom Makkédy naložil tak-- ako naložil s jerišským kráľom."
Joshua10:29 Potom prešiel Józua a celý Izrael s ním z Makkédy do Libny a bojoval proti Libne.
Joshua10:30 Aj ju a jej kráľa dal Hospodin Izraelcom do rúk a pobil ostrím meča všetko živé v nej-- nijakému tvorovi nedal ujsť; s jej kráľom naložil tak ako s jerišským kráľom."
Joshua10:31 Potom prešiel Józua a celý Izrael s ním z Libny do Lachíša; a utáboril sa naproti nemu a bojoval proti nemu.
Joshua10:32 Hospodin vydal Lachíš Izraelu do rúk-- ten ho na druhý deň dobyl a vybil ostrím meča i so všetkými tvormi v ňom-- ako urobil Libne."
Joshua10:33 Vtedy vyšiel gézerský kráľ Hórám na pomoc Lachíšu-- ale Józua ho porazil i s jeho ľudom tak-- že nenechal nikoho-- kto by mohol ujsť."
Joshua10:34 Józua prešiel i s celým Izraelom z Lachíša do Eglónu; utáborili sa naproti nemu.
Joshua10:35 V ten deň ho dobyli a povraždili ostrím meča; na všetkých živých v ňom vykonali kliatbu v ten deň-- celkom tak-- ako urobili s Lachíšom."
Joshua10:36 Potom Józua a celý Izrael s ním vystúpili z Eglónu do Chebrónu a bojovali proti nemu.
Joshua10:37 Dobyli ho a pobili ostrím meča i s jeho kráľom-- so všetkými príslušnými mestami a so všetkým živým v nich a nenechali nikoho-- kto by mohol ujsť-- celkom tak urobili ako s Eglónom. A vykonali kliatbu na ňom a na všetkom živom v ňom."
Joshua10:38 Józua i celý Izrael s ním sa potom vrátil do Debíru a bojoval proti nemu;
Joshua10:39 dobyl ho aj s jeho kráľom a so všetkými jeho mestami a vyvraždil ich ostrím meča. Potom vykonal kliatbu na všetkom živom v ňom a nedal nikomu uniknúť; ako urobil s Chebrónom a Libnou i s jej kráľom-- tak urobil s Debírom a s jeho kráľom."
Joshua10:40 Takto porazil Józua celú krajinu: pohorie i Negeb-- Nížinu a svahy i so všetkými kráľmi-- a nedal nikomu ujsť. Na všetkom živom vykonali kliatbu-- ako prikázal Hospodin-- Boh Izraela."
Joshua10:41 Józua zmocnil sa ich od Kádéš Barney až po Gazu-- i celej krajiny Góšen až po Gibeón."
Joshua10:42 Všetkých tých kráľov i s ich krajinami zabral Józua naraz-- lebo Hospodin-- Boh Izraela-- bojoval za Izrael."
Joshua10:43 Potom sa vrátil Józua a celý Izrael s ním do tábora v Gilgále.
Joshua11:1 Keď sa chácórský kráľ Jábín o tom dopočul-- poslal poslov k mádonskému kráľovi Jóbábovi-- šimrónskemu kráľovi-- achšáfskemu kráľovi"
Joshua11:2 a ku kráľom-- ktorí bývali na severnom pohorí a v údolí južne od Kinnerótu i v Nížine a na dórskom návrší na západ--"
Joshua11:3 ku Kanaáncom na západe a na východe-- k Amorejcom-- Chetejcom-- Perizejcom a Jebúsejcom na pohorí a k Chivijcom na úpätí Chermóna v krajine Micpá."
Joshua11:4 Tí vyšli s celými svojimi tábormi - národ tak početný ako piesok na brehu morskom - s veľkým množstvom koní a vozov.
Joshua11:5 Všetci títo králi sa spojili-- prišli a utáborili sa pri vodách Mérómskych-- aby bojovali s Izraelom."
Joshua11:6 Vtedy Hospodin riekol Józuovi: Neboj sa ich-- lebo zajtra o tomto čase dám všetkých ako pobitých pred Izrael. Kone im ochrom a vozy spáľ."
Joshua11:7 Józua a s ním všetok bojový ľud náhle pritiahli k Mérómskym vodám a napadli ich.
Joshua11:8 Potom ich Hospodin dal Izraelcom do rúk-- tí ich porazili a prenasledovali až po veľký Sidón-- po Misrefót-Majim a až po údolie Micpy na východe; pobili ich a nenechali nikoho-- kto by mohol ujsť."
Joshua11:9 Józua im urobil tak-- ako mu prikázal Hospodin; kone im ochromil a vozy spálil."
Joshua11:10 Vtedy sa Józua vrátil a zabral Chácór a jeho kráľa zabil mečom. Chácór totiž bol kedysi hlavným mestom všetkých týchto kráľovstiev.
Joshua11:11 Pobili všetko živé v ňom ostrím meča a vykonali na ňom kliatbu; neostalo nič-- čo dýcha-- a Chácór spálili."
Joshua11:12 Aj všetky mestá týchto kráľov Józua zaujal aj s kráľmi-- pobil ich ostrím meča a vykonal na nich kliatbu-- ako prikázal Hospodinov služobník Mojžiš."
Joshua11:13 Mestá-- ktoré stáli na svojich hradiskách-- Izrael nevypálil-- vyjmúc Chácór - ten jediný Józua vypálil."
Joshua11:14 Všetku korisť týchto miest a dobytok vzali Izraelci pre seba; všetkých ľudí pobili ostrím meča-- kým ich nevyničili; neponechali nič-- čo dýcha."
Joshua11:15 Ako Hospodin prikázal svojmu služobníkovi Mojžišovi-- tak prikázal Mojžiš Józuovi-- a Józua urobil tak; nevynechal nič z toho-- čo Hospodin prikázal Mojžišovi."
Joshua11:16 Vtedy zaujal Józua celú túto krajinu: pohorie a celý Negeb-- celý kraj Góšen-- Nížinu i Arábu a Izraelské pohorie s jeho Nížinou--"
Joshua11:17 od hory Chálák-- ktorá sa dvíha k Seíru-- až po Baal-Gád v údolí Libanonu pod vrchom Chermón. Všetkých ich kráľov zajal-- porazil a usmrtil."
Joshua11:18 Dlhý čas viedol Józua vojnu so všetkými tými kráľmi.
Joshua11:19 Nebolo mesta-- ktoré by sa s Izraelcami pokojne vyrovnalo-- vyjmúc Chivijcov-- obyvateľov Gibeónu. Všetky obsadili vo vojne."
Joshua11:20 Lebo od Hospodina pochádzalo-- že si zatvrdili srdcia na boj proti Izraelu-- aby padli pod kliatbu a aby sa im nedostalo milosrdenstva-- aby boli vyhubení-- ako Hospodin prikázal Mojžišovi."
Joshua11:21 V ten čas prišiel Józua a vykynožil Anákovcov z pohoria-- z Chebrónu-- Debíru-- Anábu-- z celého Judského pohoria a z celého Izraelského pohoria; na nich i na ich mestách vykonal Józua kliatbu."
Joshua11:22 Z Anákovcov nezostal v Izraeli nikto; len v Gaze-- v Gate a v Ašdóde sa zachovali."
Joshua11:23 Takto Józua obsadil celú krajinu tak-- ako Hospodin povedal Mojžišovi-- a Józua dal do dedičstva Izraelu-- každému kmeňu jeho čiastku; a krajina mala pokoj od vojny."
Joshua12:1 Toto sú králi krajiny-- ktorých Izraelci pobili a ktorých zem zaujali na druhej strane Jordánu na východe-- od potoka Arnón až po vrch Chermón-- i celú Arábu na východ."
Joshua12:2 Amorejský kráľ Síchón-- ktorý býval v Chešbóne-- panoval od Aróéru-- čo leží na brehu potoka Arnón-- a od stredu tej doliny a polovice Gileádu až po potok Jabbok-- ktorý je hranicou Ammóncov--"
Joshua12:3 a cez Arábu až po jazero Kinneret na východe a po more Aráby-- Soľné more na východe-- smerom do Bét-Ješimótu a na juhu od Témánu pod úbočie Pisgy;"
Joshua12:4 k tomu územie bášánskeho kráľa Óga-- ktorý zostal z Refáovcov a býval v Aštaróte a v Edrei--"
Joshua12:5 panoval nad vrchom Chermón a nad Salchou a nad celým Bášánom až po územie Gešúrijcov a Maacháncov a nad pol Gileádom až po územie chešbónskeho kráľa Síchóna.
Joshua12:6 Mojžiš-- služobník Hospodinov-- a synovia Izraela ich pobili. Mojžiš-- služobník Hospodinov-- dal krajinu do vlastníctva Rúbenovcom a Gádovcom a polovici kmeňa Menaššeho."
Joshua12:7 Toto sú králi krajiny-- ktorých Józua a Izraelci porazili na druhej-- západnej strane Jordánu-- od Baal-Gádu v údolí Libanonu až po vrch Chálák-- ktorý sa dvíha smerom k Seíru. Józua ju dal do vlastníctva kmeňom Izraela-- každému jeho diel--"
Joshua12:8 na pohorí-- na nížinách-- v Arábe-- na úbočiach-- na púšti a v Negebe v kraji Chetejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivijcov-- Jebúsejcov:"
Joshua12:9 kráľ Jericha jeden-- kráľ Aja-- ktorý leží bokom od Bételu-- jeden--"
Joshua12:10 kráľ Jeruzalema jeden-- kráľ Chebrónu jeden--"
Joshua12:11 kráľ Jarmútu jeden-- kráľ Lachíša jeden--"
Joshua12:12 kráľ Eglónu jeden-- kráľ Gézeru jeden--"
Joshua12:13 kráľ Debíru jeden-- kráľ Géderu jeden--"
Joshua12:14 kráľ Chormy jeden-- kráľ Arádu jeden--"
Joshua12:15 kráľ Libny jeden-- kráľ Adullámu jeden--"
Joshua12:16 kráľ Makkédy jeden-- kráľ Bételu jeden--"
Joshua12:17 kráľ Tappúachu jeden-- kráľ Chéferu jeden--"
Joshua12:18 kráľ Aféku jeden-- kráľ Šárónu jeden--"
Joshua12:19 kráľ Mádónu jeden-- kráľ Chácóru jeden--"
Joshua12:20 kráľ Šimrón-Meroónu jeden-- kráľ Achšáfu jeden--"
Joshua12:21 kráľ Taanachu jeden-- kráľ Megidda jeden--"
Joshua12:22 kráľ Kedeša jeden-- kráľ Jokneámu na Karmeli jeden--"
Joshua12:23 kráľ Dóru v dórskom návrší jeden-- kráľ Gójimu v Galilei jeden--"
Joshua12:24 kráľ Tircy jeden. Spolu tridsaťjeden kráľov.
Joshua13:1 Keď Józua bol už starý a zošlý vekom-- povedal mu Hospodin: Ty si už starý-- zošlý vekom-- a zostalo ešte mnoho zeme-- ktorú treba zabrať."
Joshua13:2 Toto je zem-- ktorá ešte zostala: všetky kraje Filištíncov a všetkých Gešúrijcov--"
Joshua13:3 počnúc od Síchóru-- ktorý tečie východne od Egypta až po severnú hranicu Ekrónu-- čo sa pripočítava ku Kanaáncom-- päť kniežat Filištíncov: Gazanov-- Ašdóďanov-- Aškalóncov-- Gaťanov a Ekróncov-- ďalej Avijci--"
Joshua13:4 na juhu celá zem Kanaáncov a Meárá-- čo patrí Sidóncom-- až po Afék po amorejské územie--"
Joshua13:5 k tomu Gebal a celý Libanon na východe slnka-- od Baal-Gádu po úpätie vrcholu Chermón až po vstup do Chamátu--"
Joshua13:6 všetkých-- čo bývajú na pohorí od Libanonu až po Misrefót-Majim-- všetkých Sidóncov zaženiem spred Izraelcov-- len rozdeľ lósom krajinu Izraelu do dedičného vlastníctva-- ako som ti prikázal."
Joshua13:7 Teraz rozdeľ túto krajinu do dedičného vlastníctva deviatim kmeňom a polovici kmeňa Menašše.
Joshua13:8 S ňou Rúbenovci a Gádovci zabrali dedičný podiel-- ktorý im dal Mojžiš za Jordánom na východe-- ako im ho dal Mojžiš-- služobník Hospodinov:"
Joshua13:9 od Aroéru-- čo leží na brehu potoka Arnón-- a od mesta-- čo je uprostred údolia-- i celú rovinu Médebá až po Dibón;"
Joshua13:10 všetky mestá amorejského kráľa Sichóna-- ktorý panoval v Chešbóne až po územie Ammóncov--"
Joshua13:11 Gileád i územie Gešúrijcov-- Maachancov a celé pohorie Chermónu a celý Bášán až po Salchu--"
Joshua13:12 celé kráľovstvo bášánskeho Óga-- ktorý panoval v Aštáróte a v Edreí; ten zostal ešte zo zvyšku Refáovcov-- ktorých Mojžiš pobil a zahnal."
Joshua13:13 Ale Izraelci nevyhnali Gešúrijcov a Maachancov-- a tak zostali Gešúrijci a Maachanci bývať uprostred Izraela až dodnes."
Joshua13:14 Len kmeňu Léví nedal dedičný podiel; Hospodin-- Boh Izraela-- je ich dedičným podielom-- ako im zasľúbil."
Joshua13:15 Mojžiš dal kmeňu Rúben dedičstvo podľa jeho čeľadí:
Joshua13:16 im pripadlo územie od Aroéru-- čo leží na brehu potoka Arnón-- a mesto uprostred údolia; ďalej celá Nížina po Medébu--"
Joshua13:17 Chešbón a všetky jeho mestá-- ktoré ležia na Nížine; Dibón-- Bámót-Baal a Bet-Baal-Meón--"
Joshua13:18 Jáhac-- Kedémót a Méfaat--"
Joshua13:19 Kirjátajim-- Sibmá-- Ceret-Šachár na kopci v údolí--"
Joshua13:20 Bét-Peór-- úbočia Pisgy a Bét-Ješimót--"
Joshua13:21 všetky mestá na Nížine a celé kráľovstvo amorejského kráľa Síchóna-- ktorý panoval v Chešbóne; Mojžiš porazil jeho i midjánske kniežatá Evího-- Rekema-- Cúra-- Chúra a Rebu i kniežatá Síchóna-- ktoré bývali v krajine."
Joshua13:22 Aj veštca Bileáma-- Beórovho syna-- zabili Izraelci mečom s ostatnými pobitými."
Joshua13:23 Hranicou Rúbenovcov bol Jordán a jeho pobrežie. Toto je dedičné vlastníctvo Rúbenovcov podľa ich čeľadí-- mestá a ich dediny."
Joshua13:24 Mojžiš dal kmeňu Gád dedičstvo podľa jeho čeľadí:
Joshua13:25 im pripadlo územie: Jazér a všetky mestá v Gileáde a polovica krajiny Ammóncov až po Aróér-- ktorý leží východne od Rabby--"
Joshua13:26 a to od Chešbónu po Rámat Micpe a Betóním-- od Machanajimu až po územie Lódebáru--"
Joshua13:27 a v údolí Bét-Cháram-- Bét-Nimrá-- Súkkót a Cáfón-- zvyšok kráľovstva chešbónskeho kráľa Síchóna-- Jordán a jeho pobrežie po kraj jazera Kinneret na východnej strane Jordánu."
Joshua13:28 To je dedičné vlastníctvo Gádovcov podľa ich čeľadí-- mestá a ich dediny."
Joshua13:29 Mojžiš dal polovici kmeňa Menašše jeho dedičstvo; polovici kmeňa Menašše podľa jeho čeľadí sa dostalo toto:
Joshua13:30 ich územie sa rozprestieralo od Machanajimu na celý Bášán-- celé kráľovstvo bášánskeho kráľa Óga a na všetky dediny Jaírove-- ktoré ležia v Bášáne-- šesťdesiat miest--"
Joshua13:31 a na polovicu Gileádu a Aštárótu a Edreí-- mesta Ógovho kráľovstva v Bášáne; to pripadlo potomkom Máchíra-- syna Menaššeho-- polovici Máchírovcov podľa ich čeľadí."
Joshua13:32 To sú dedičstvá-- ktoré Mojžiš pridelil na stráňach moábskych za Jordánom-- východne od Jericha."
Joshua13:33 Kmeňu Léví nedal Mojžiš dedičné vlastníctvo-- lebo Hospodin-- Boh Izraela-- je ich dedičným vlastníctvom-- ako zasľúbil."
Joshua14:1 Toto sú územia-- ktoré Izraelci dostali v Kanaáne-- ako im dali do dedičstva Eleázár a Józua-- syn Núnov-- a rodoví predáci kmeňov Izraela."
Joshua14:2 Dedičné vlastníctvo dostali lósom-- ako prikázal Hospodin prostredníctvom Mojžiša dať deviatim a pol kmeňu."
Joshua14:3 Len dva a pol kmeňu Mojžiš dal dedičné vlastníctvo za Jordánom-- ale kmeňu Léví nedal dedičné vlastníctvo medzi nimi--"
Joshua14:4 pretože potomci Jozefovi tvorili dva kmene - Menašše a Efrajim - a tak kmeňu Léví nedali i medzi nimi dedičné vlastníctvo v krajine-- ale len mestá na bývanie a príslušné pasienky pre dobytok a stáda."
Joshua14:5 Izraelci urobili tak-- ako prikázal Hospodin Mojžišovi-- a rozdelili krajinu."
Joshua14:6 Tu pristúpili Júdovci k Józuovi v Gilgále a Kenazovec Káleb-- syn Jefunneho-- mu povedal: Ty vieš-- čo hovoril Hospodin Božiemu mužovi Mojžišovi v Kádéš-Barnei o mne a o tebe."
Joshua14:7 Bol som štyridsaťročný-- keď ma služobník Hospodinov-- Mojžiš-- vyslal z Kádéš-Barnei presliediť krajinu-- a ja som mu doniesol správu-- ako som najlepšie vedel."
Joshua14:8 Ale moji bratia-- ktorí išli so mnou-- prestrašili srdce ľudu-- ja som sa však úplne pridŕžal Hospodina-- svojho Boha."
Joshua14:9 Mojžiš v ten deň prisahal: Zem-- po ktorej kráča tvoja noha-- bude tebe i tvojim synom naveky dedičným vlastníctvom-- lebo si sa úplne pridŕžal Hospodina-- svojho Boha."
Joshua14:10 Teraz ma však Hospodin zachoval nažive-- ako sľúbil. Už je štyridsaťpäť rokov odvtedy-- ako to zasľúbil Mojžišovi-- keď Izrael chodil po púšti; teraz mám osemdesiatpäť rokov."
Joshua14:11 Ešte aj dnes som taký silný ako v ten deň-- keď ma Mojžiš vyslal; aká bola moja sila vtedy-- taká je aj dnes do boja vychádzať i vchádzať."
Joshua14:12 Preto mi teraz daj toto pohorie-- o ktorom Hospodin hovoril v onen deň-- lebo sám si počul v ten deň-- že sú tam Anákovci a veľké opevnené mestá. Azda bude Hospodin so mnou a vyženiem ich-- ako hovoril Hospodin."
Joshua14:13 Nato ho Józua požehnal a dal Chebrón za dedičné vlastníctvo Kálebovi-- synovi Jefunneho."
Joshua14:14 Preto sa stal Chebrón dedičným vlastníctvom Kenazovca Káleba-- syna Jefunneho-- až do dnešného dňa-- pretože sa dôsledne pridŕžal Hospodina-- Boha Izraela."
Joshua14:15 Chebrón sa predtým volal Kirjat-Arba; Arba bol totiž najväčším mužom medzi Anákovcami. Krajina mala pokoj od vojny.
Joshua15:1 Vylosovaný podiel Júdovcov podľa ich čeľadí siahal na juh k hraniciam Edómu-- k púšti Cín až k najkrajnejšiemu juhu."
Joshua15:2 Jeho južná hranica sa tiahla od konca Soľného mora-- od zálivu-- obráteného na juh."
Joshua15:3 Ďalej ide na juh k výstupu Akrabím-- potom prechádza do Cínu a stúpa južne ku Kádéš-Barnei-- potom prechádza pri Checróne-- stúpa k Ádáru a zahýna do Karkáy."
Joshua15:4 Prechádza od Acmónu-- vybieha k Egyptskému potoku a končí pri mori. To bude vaša južná hranica."
Joshua15:5 Východnou hranicou je Soľné more až po ústie Jordánu. Zo severnej strany hranica začína od morského zálivu pri ústí Jordánu--"
Joshua15:6 potom stúpa k Bét-Hogle a prechádza severne od Bét-Aráby a hore ku skale Bóhana-- syna Rúbenovho."
Joshua15:7 Potom hranica stúpa z údolia Áchór k Debíru a zahýna sa na sever ku Gilgálu-- čo je oproti výstupu Adumimskému na južnej strane údolia-- ďalej prechodí k vodám Én-Šemeša a končí pri prameni Rógel."
Joshua15:8 Potom hranica stúpa po údolí Ben-Hinnón-- južne od hrebeňa Jebúsejcov - to je Jeruzalem; potom hranica stúpa k hrebeňu vrchu-- ktorý je naproti údoliu Ben-Hinnóm-- smerom na západ-- na severnom konci údolia Refáím."
Joshua15:9 Hranica zahne od hrebeňa vrchu k prameňu vôd Neftóach; vybieha k mestám pohoria Efrón a skrúca sa k Baale-- to je Kirjat-Jeárím."
Joshua15:10 Od Baaly sa hranica obracia na západ k pohoriu Seír a prechádza k severnému hrebeňu pohoria Jeárím - to je Kesálón-- klesá k Bét-Šemešu a prechádza k Timne."
Joshua15:11 Ďalej hranica vybieha k severnému hrebeňu Ekrónu a odbočuje k Šikrónu; prechádza k vrchu Baalá-- vybieha k Jabneélu a končí pri mori."
Joshua15:12 Západnou hranicou je Veľké more s pobrežím. Toto je hranica Júdovcov dookola podľa ich čeľadí.
Joshua15:13 Kálebovi-- synovi Jefunneho-- podľa príkazu Hospodinovho dal Józua podiel uprostred Júdovcov: Kirjat-Arbu-- mesto Anákovho otca Arbu - to je Chebrón."
Joshua15:14 Káleb vyhnal odtiaľ troch synov Anákových: Šéšaja-- Achimana a Talmaja."
Joshua15:15 Odtiaľ tiahol hore proti obyvateľom Debíru. Debír sa predtým nazýval Kirjat-Séfer.
Joshua15:16 Káleb povedal: Kto porazí Kirjat-Séfer a zaberie ho-- tomu dám svoju dcéru Achsu za ženu."
Joshua15:17 Zabral ho Otníél-- syn Kenaza-- Kálebov brat; a on mu dal za ženu svoju dcéru Achsu."
Joshua15:18 Keď prišla-- naviedol ju-- aby žiadala pole od svojho otca; a keď zosadla z osla-- Káleb jej povedal: Čo chceš?"
Joshua15:19 Ona hovorila: Daj mi dar; keď si ma vydal do Negebu-- daj mi aj pramene vôd. Káleb jej dal horné i dolné pramene vôd."
Joshua15:20 Toto je dedičné vlastníctvo kmeňa Júda podľa jeho čeľadí.
Joshua15:21 Mestá patriace kmeňu Júda v najjužnejšom kraji až po hranicu Edómu boli: Kabceél-- Éder-- Jágúr--"
Joshua15:22 Kíná-- Dímóná-- Adádá--"
Joshua15:23 Kedeš-- Chácór-- Jitnán--"
Joshua15:24 Zíf-- Telem-- Beálót--"
Joshua15:25 Chácór-Chadattá-- Keríjót-- Checrón - to je Chácór -"
Joshua15:26 Amán-- Šema-- Moládá--"
Joshua15:27 Chacar-Gaddá-- Chešmón-- Bét-Pelet--"
Joshua15:28 Chacar-Šuál-- Beér-Šeba-- Bizjótjá--"
Joshua15:29 Baalá-- Ijjím-- Ecem--"
Joshua15:30 Eltólad-- Kesíl-- Chormá--"
Joshua15:31 Ciklag-- Madmanná-- Sansanná--"
Joshua15:32 Lebáót-- Šilchím-- Ajin-Rimmón-- spolu 29 miest so svojimi dedinami."
Joshua15:33 Na Nížine: Eštáól-- Córéa-- Ašná--"
Joshua15:34 Zánóach-- Én-Ganním-- Tappúach a Énám--"
Joshua15:35 Jarmút-- Adullám-- Sóchó-- Azéka--"
Joshua15:36 Šaarajim-- Adítajim-- Gedérá-- Gedérótajim-- štrnásť miest so svojimi dedinami;"
Joshua15:37 Cenán-- Chadáša-- Migdal-Gád--"
Joshua15:38 Dileán-- Micpe-- Jokteél--"
Joshua15:39 Lachíš-- Bockat-- Eglón--"
Joshua15:40 Kabbón-- Lachmás-- Kitlíš--"
Joshua15:41 Gederót-- Bét-Dágón-- Naamá-- Makkédá-- šestnásť miest so svojimi dedinami;"
Joshua15:42 Libná-- Eter-- Ášán--"
Joshua15:43 Jiftách-- Ašná-- Necíb--"
Joshua15:44 Keílá-- Achzíb-- Máréšá - deväť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:45 Ekrón so svojimi dedinami a osadami--"
Joshua15:46 od Ekrónu k moru všetko-- čo leží pri Ašdóde a jeho dedinách--"
Joshua15:47 Ašdód-- jeho dediny a jeho osady-- Gaza-- jej dediny a jej osady až po potok Egypta-- Veľké more a jeho hranica."
Joshua15:48 Na pohorí: Šámír-- Jattír-- Sóchó--"
Joshua15:49 Danná-- Kirjat-Sanná-- to je Debír--"
Joshua15:50 Anáb-- Eštemó-- Áním--"
Joshua15:51 Góšen-- Chólón-- Giló - jedenásť miest a ich dediny."
Joshua15:52 Arab-- Dúmá-- Ešeán--"
Joshua15:53 Jánúm-- Bét-Tappúach-- Aféká--"
Joshua15:54 Chumtá-- Kirjat-Arba - to je Chebrón - Cíór-- deväť miest a ich dediny--"
Joshua15:55 Máón-- Karmel-- Zíf-- Júttá--"
Joshua15:56 Jezreel-- Jokdeám-- Zánóách--"
Joshua15:57 Kajin-- Gibeá-- Timná - desať miest a ich dediny--"
Joshua15:58 Chalchúl-- Bét-Cúr-- Gedór--"
Joshua15:59 Maarát-- Bét-Anót-- Eltekón - šesť miest so svojimi dedinami--"
Joshua15:60 Kirjat-Baal - to je Kirjat-Jeárím a Rabbá - dve mestá so svojimi dedinami.
Joshua15:61 Na púšti: Bét-Arábá-- Middín-- Secháchá--"
Joshua15:62 Nibšán-- Soľné mesto a Éngedí - šesť miest a ich dediny."
Joshua15:63 Ale Jebúsejcov-- ktorí obývali Jeruzalem-- Júdovci nemohli vyhnať-- takže Jebúsejci zostali bývať s Júdovcami až podnes."
Joshua16:1 Vylosovaný podiel Jozefových potomkov siahal od Jordánu pri Jerichu na východ od jerišských vôd na púšť-- ktorá stúpa od Jericha na pohorie k Bételu."
Joshua16:2 Od Bételu ide hranica ďalej do Lúzu a prechádza do Atárótu na územie Arkijcov--"
Joshua16:3 potom postupuje na západ na územie Jafléťanov až k územiu dolného Bétchorónu a po Gézer a končí pri mori.
Joshua16:4 Tak dostali Jozefovi synovia-- Menašše a Efrajim-- dedičné vlastníctvo."
Joshua16:5 A toto bolo územie Efrajimcov podľa ich čeľadí: hranicou ich dedičného vlastníctva na východe je Atrót-Addár po horný Bétchorón.
Joshua16:6 Ďalej ide hranica k moru; na severe leží Michmetat-- potom hranica odbočuje na východ do Taanat-Šíla a prechádza popri ňom na východe k Jánóachu."
Joshua16:7 Z Jánóachu zostupuje do Atárótu a Naary-- dotýka sa Jericha a končí pri Jordáne."
Joshua16:8 Od Tappúachu ide hranica na západ k potoku Káná a končí pri mori. To je dedičné vlastníctvo kmeňa Efrajim podľa ich čeľadí:
Joshua16:9 aj mestá uprostred dedičného vlastníctva Menaššeovcov boli oddelené pre Efrajimcov-- všetky mestá s ich dedinami."
Joshua16:10 Avšak nevyhnali Kanaáncov-- ktorí bývali v Gézere; a tak ostali Kanaánci uprostred Efrajima až po dnešný deň a museli im otročiť."
Joshua17:1 Aj kmeň Menašše dostal lósom podiel: lebo on je Jozefov prvorodený. Máchír-- prvorodený Menaššeho-- otec Gileáda-- keďže bol bojovníkom-- dostal Gileád a Bášán."
Joshua17:2 Aj ostatným Menaššeovcom dostalo sa podielu podľa ich čeľadí: synom Abíezerovým-- Chelekovým-- Asrielovým-- Šechemovým-- Chéferovým-- Šemídovým. Toto boli mužskí potomkovia Menaššeho-- syna Jozefovho-- podľa čeľadí."
Joshua17:3 Ale Celofchád-- syn Chéferov-- syn Gileádov-- syn Máchírov-- syn Menaššeho nemal synov-- len dcéry. Mená jeho dcér sú tieto: Machlá-- Nóá-- Choglá-- Milká a Tircá."
Joshua17:4 Tieto predstúpili pred kňaza Eleázára-- pred Józuu-- syna Núnovho-- a pred predstavených a hovorili: Hospodin prikázal Mojžišovi dať nám dedičné vlastníctvo medzi bratmi ich otca."
Joshua17:5 Tak pripadlo Menaššemu desať dielov okrem krajiny Gileád a Bášán za Jordánom.
Joshua17:6 Lebo dcéry Menaššeho dostali dedičné vlastníctvo medzi jeho synmi. Krajina Gileád pripadla ostatným Menaššeovcom.
Joshua17:7 Územie Menaššeho siahalo od Ášéru k Michmetátu-- čo leží východne od Síchemu. Potom sa hranica tiahne južne k obyvateľom Én-Tappúachu;"
Joshua17:8 kraj Tappúach pripadol Menaššemu-- ale mesto Tappúach na hranici Menaššeho patrilo Efrajimcom."
Joshua17:9 Ďalej hranica zostupuje k potoku Káná. Tieto mestá južne od potoka medzi mestami Menaššeho patria Efrajimu. Ale hranica Menaššeho tiahne sa severne od potoka a končí pri mori.
Joshua17:10 Južná časť patrí Efrajimu a severná Menaššemu a more bolo hranicou medzi nimi; na severe sa dotýkajú Ašéra a na východe Jissáchára.
Joshua17:11 Menašše mal na území Jissáchára a Ašéra: Bét-Šeán a jeho mestá-- Jibleám a jeho mestá-- obyvateľov Dóru a jeho mestá-- obyvateľov Én-Dóru a jeho mestá-- obyvateľov Taanachu a jeho mestá-- obyvateľov Megidda a jeho mestá-- tri horské pásma."
Joshua17:12 Menaššeovci však nemohli zabrať tieto mestá; vtedy sa podarilo Kanaáncom zostať a bývať v tejto krajine.
Joshua17:13 Keď Izraelci zosilneli-- donútili Kanaáncov k robote; ale vôbec ich nevyhnali."
Joshua17:14 Potomkovia Jozefovi povedali Józuovi: Prečo si nám dal do dedičného vlastníctva jeden podiel a jednu čiastku? Veď my sme veľký národ-- keďže nás Hospodin doteraz požehnával."
Joshua17:15 Józua im povedal: Keď ste veľký národ-- vystúpte do lesa a klčujte zem v krajine Perizejcov a Refáovcov-- ak vám je pohorie Efrajim pritesné."
Joshua17:16 Potomkovia Jozefovi povedali: Pohorie nám nestačí; všetci Kanaánci bývajú v údolí-- majú železné vozy-- aj tí-- čo sú v Bét-Šeáne a v jeho mestách i v údolí Jezreel."
Joshua17:17 Józua povedal Jozefovmu domu-- Efrajimu a Menaššemu: Si početný národ a máš veľkú silu-- nebudeš mať len jeden podiel--"
Joshua17:18 ale horský kraj bude tvoj; ak je tam les-- vyklčuj ho-- a bude tvoj až na jeho koniec. Lebo vyženieš Kanaáncov-- hoci majú železné vozy a sú silní."
Joshua18:1 Celý zbor Izraelcov zhromaždil sa do Šíla a postavil tam svätostánok; krajina sa im už poddala.
Joshua18:2 Ale medzi Izraelcami ostávalo sedem kmeňov-- ktorým ešte nepridelili dedičné vlastníctvo."
Joshua18:3 Józua povedal Izraelcom: Dokedy budete otáľať so zabratím zeme-- ktorú vám dal Hospodin-- Boh vašich otcov?"
Joshua18:4 Vyberte si z každého kmeňa troch mužov-- a pošlem ich-- nech sa vyberú. Pochodia krajinu a popíšu ju podľa svojho dedičného vlastníctva; vtedy prídu ku mne."
Joshua18:5 Potom nech si ju rozdelia na sedem dielov. Júda zostane na svojom území na juhu a Jozefov dom zostane na svojom území na severe:
Joshua18:6 a vy popíšte krajinu v siedmich dieloch a doneste mi to sem; ja vám hodím lós tu pred Hospodinom-- naším Bohom."
Joshua18:7 Lebo kmeň Léví nemá podiel medzi vami-- ale kňazstvo Hospodinovo je jeho dedičným vlastníctvom. Gád-- Rúben a pol kmeňa Menašše dostali na východe za Jordánom dedičné vlastníctvo-- ktoré im dal Mojžiš-- služobník Hospodinov."
Joshua18:8 Mužovia sa vybrali na cestu; Józua im prikázal popísať krajinu: Choďte-- pochoďte krajinu-- popíšte ju-- potom sa vráťte ku mne a tu v Šíle vám hodím lós pred Hospodinom."
Joshua18:9 Mužovia šli-- prešli krajinou-- popísali ju v knihe-- mesto za mestom-- v siedmich dieloch-- a prišli k Józuovi do tábora v Šíle."
Joshua18:10 Józua im hodil lós pred Hospodinom v Šíle a rozdelil tam krajinu Izraelcom podľa ich čeľadí.
Joshua18:11 A pripadol lós na kmeň Benjamín podľa jeho čeľadí. Jeho vylosované územie padlo medzi potomkov Júdových a Jozefových.
Joshua18:12 Na severnej strane hranica začína pri Jordáne-- potom stúpa severne od hrebeňa jerišské ho-- ďalej stúpa na západ na pohorie a končí v púšti pri Bét-Ávene;"
Joshua18:13 odtiaľ hranica tiahne ku Lúzu-- južne od hrebeňa pri Lúze - to jest pri Bételi; potom hranica zostupuje do Atrót-Ádáru na pohorie južne od dolného Bétchorónu;"
Joshua18:14 tam sa hranica zatáča a obracia na západnú stranu smerom na juh od vrchu-- ktorý leží naproti Bétchorónu-- a končí pri Kirjat-Baale - to jest pri Kirjat-Jeáríme-- meste Júdovcov. To je západná strana."
Joshua18:15 Južná strana začína na okraji Kirjat-Jeárímu a potom vybieha na západ až po vody prameňa Neftóachu;
Joshua18:16 potom hranica zostupuje k úpätiu vrchu-- ktorý leží naproti údoliu Ben-Hinnóm na severnom konci doliny Refáovcov-- zostupuje do údolia hinnómskeho-- južne od hrebeňa Jebúsejcov-- a zostupuje ku prameňu Rógel."
Joshua18:17 Potom odbočuje na sever a pokračuje až po Én-Šemeš-- ďalej vybieha ku Gelilótu naproti výstupu Adummím-- zostupuje ku skale Bóhana-- syna Rúbenovho."
Joshua18:18 Potom prechádza na sever na hrebeň naproti Arábe a zostupuje do Aráby.
Joshua18:19 Ďalej prechádza hranica severne ku hrebeňu Bét-Chogly a končí pri severnom zálive Soľného mora-- na južnom konci Jordánu. To je južná hranica."
Joshua18:20 Na východnej strane bude hranicou Jordán. To je hranica okolo dedičného vlastníctva Benjamínovcov podľa ich čeľadí.
Joshua18:21 Toto sú mestá kmeňa Benjamín podľa jeho čeľadí: Jericho-- Bét-Choglá-- Émek-Kecíc--"
Joshua18:22 Bét-Arábá-- Cemárajim-- Bétel--"
Joshua18:23 Avvím-- Párá-- Ofrá--"
Joshua18:24 Kefar-Ammóní-- Ofní a Geba - dvanásť miest a ich dediny;"
Joshua18:25 Gibeón-- Rámá-- Beérót--"
Joshua18:26 Micpa-- Kefírá-- Mócá--"
Joshua18:27 Rekem-- Jirpeél-- Taralá--"
Joshua18:28 Céla-- Elef a Jebús - to jest Jeruzalem - Gibea a Kirjat-Jeárím - štrnásť miest a ich dediny. To je dedičné vlastníctvo Benjamínovcov podľa ich čeľadí."
Joshua19:1 Druhý lós pripadol na Šimeóna-- na kmeň potomkov Šimeónových podľa ich čeľadí. Ich dedičné vlastníctvo bolo uprostred dedičného vlastníctva potomkov Júdových."
Joshua19:2 Im pripadlo ako dedičné vlastníctvo: Beér-Šeba-- Móládá--"
Joshua19:3 Chacar-Šúál-- Bálá-- Ecem--"
Joshua19:4 Eltólad-- Betúl-- Chormá--"
Joshua19:5 Ciklag-- Bét-Markábót-- Chacar-Súsá--"
Joshua19:6 Bét-Lebáót a Šarúchen - trinásť miest a ich dediny--"
Joshua19:7 Ajin-- Rimón-- Eter a Ášán - štyri mestá a ich dediny--"
Joshua19:8 k tomu všetky dediny-- ktoré sú okolo týchto miest až po Baalat-Beér a Rámu v Negebe. To je dedičné vlastníctvo kmeňa Šimeón podľa jeho čeľadí."
Joshua19:9 Dedičné vlastníctvo Šimeónovcov bolo z podielu Júdovcov. Júdovcom bolo dedičné vlastníctvo totiž priveľké-- a tak dostali Šimeónovci dedičné vlastníctvo uprostred ich podielu."
Joshua19:10 Tretí lós pripadol na potomkov Zebulúna podľa jeho čeľadí. Územie jeho dedičného vlastníctva siahalo po Sáríd.
Joshua19:11 Potom hranica stúpa západne k Mareale-- dotýka sa Dabbešetu a potoka-- ktorý je východne od Jokneámu."
Joshua19:12 Od Sárídu sa vracia na východ-- smerom k východu slnka k hraniciam Kislót-Tábóru-- pokračuje do Dáberatu a vystúpi k Jáfii."
Joshua19:13 Odtiaľ prechádza na východ-- smerom k východu slnka do Gat-Chéferu a Et-Kácinu-- pokračuje do Rimmónu a zatáča sa do Néy."
Joshua19:14 Tu sa hranica obracia na sever k Channátónu a končí v údolí Jiftach-Él.
Joshua19:15 Kattát-- Nahalát-- Šimrón-- Jidalá a Betlehem - dvanásť miest a ich dediny."
Joshua19:16 To je dedičné vlastníctvo Zebulúncov podľa ich čeľadí-- tieto mestá a ich dediny."
Joshua19:17 Štvrtý lós pripadol Jissáchárovcom podľa ich čeľadí.
Joshua19:18 Ich územie zahrňuje: Jezreel-- Kesúlót-- Šúném--"
Joshua19:19 Chafarajim-- Šíón-- Anácharat--"
Joshua19:20 Rabbít-- Kíšjón-- Ebec--"
Joshua19:21 Remet-- Én-Ganním-- Én-Chaddá-- Bét-Pacéc."
Joshua19:22 Hranica sa dotýka Táboa-- Šahacúmy-- Bét-Šemešu a končí pri Jordáne - šestnásť miest a ich dediny."
Joshua19:23 To je dedičné vlastníctvo kmeňa Jissáchár podľa ich čeľadí-- mestá a ich dediny."
Joshua19:24 Piaty lós pripadol na kmeň Ašér.
Joshua19:25 Jeho územie zahrňuje: Chelkat-- Chalí-- Beten-- Achšáf--"
Joshua19:26 Alammelech-- Amád-- Mišal a dotýka sa Karmelu na západe a rieky Libnat."
Joshua19:27 Potom sa obracia hranica na východ slnka do Bét-Dágónu-- dotýka sa Zebulúna a údolia Jiftach-Él na severe-- Bét-Emeku a Neíéla-- pokračuje naľavo ku Kábúlu--"
Joshua19:28 Ebrónu-- Rechóbu-- Chammónu a Káné až po veľký Sidón."
Joshua19:29 Odtiaľ sa hranica obracia k Ramé až po opevnené mesto Týrus-- potom sa obracia ku Chóse a končí pri mori; ďalej Machaleb-- Achzib--"
Joshua19:30 Umá-- Afék a Rechób - dvadsaťdva miest a ich dediny--"
Joshua19:31 to je dedičné vlastníctvo kmeňa Ašér podľa jeho čeľadí-- tieto mestá a ich dediny."
Joshua19:32 Šiesty lós pripadol potomkom podľa čeľadí synov Naftálího.
Joshua19:33 Ich hranica prebieha od Chélefu-- od duba pri Caananníme-- cez Adámí-Nekeb a Jabneél až k Lakkúme a končí pri Jordáne."
Joshua19:34 Tam sa obracia na západ od Aznot-Táboru; odtiaľ pokračuje do Chúkkódu a dotýka sa Zebulúna na juhu; Ašéra sa dotýka na západe a Júdu na východe slnka pri Jordáne.
Joshua19:35 Opevnené mestá sú: Ciddím-- Cér Chammat-- Rakkat-- Kinneret--"
Joshua19:36 Adámá-- Rámá-- Chácor."
Joshua19:37 Kedeš-- Edreí-- Én-Chácór--"
Joshua19:38 Jirón-- Migdal-Él. Chórém-- Bét-Anót a Bét-Šemeš-- - devätnásť miest a ich dediny."
Joshua19:39 To je dedičné vlastníctvo kmeňa potomkov Naftálí podľa jeho čeľadí-- mestá a ich dediny."
Joshua19:40 Siedmy lós pripadol kmeňu Dán podľa jeho čeľadí;
Joshua19:41 územie ich dedičného vlastníctva bolo: Corea-- Eštáól-- Ir-Šemeš--"
Joshua19:42 Šaalabbín-- Ajálón-- Jitlá--"
Joshua19:43 Élón-- Timná-- Ekrón--"
Joshua19:44 Elteké-- Gibbetón-- Baalat--"
Joshua19:45 Jehúd-- Bené-Berak-- Gat-Rimmón--"
Joshua19:46 Mé-Jarkón-- Rakkón s územím naproti Jáfó."
Joshua19:47 Dánovcom bolo ich územie tesné-- vybrali sa teda a bojovali proti Lešemu-- dobyli ho a pobili ostrím meča; zabrali ho a usadili sa v ňom; Lešem nazvali Dánom podľa mena jeho otca Dána."
Joshua19:48 To je dedičné vlastníctvo kmeňa Dán podľa jeho čeľadí-- tieto mestá a ich dediny."
Joshua19:49 Keď Izraelci skončili prideľovanie krajiny do vlastníctva podľa svojich čeľadí-- dali vlastníctvo Józuovi-- synovi Núnovmu-- vo svojom strede."
Joshua19:50 Na rozkaz Hospodinov dali mu mesto-- ktoré si žiadal-- Timnat-Serach na Efrajimskom pohorí; tam postavil mesto a osadil sa v ňom."
Joshua19:51 Toto sú dedičné vlastníctva-- ktoré kňaz Eleázár a Józua-- syn Núnov-- a predstavení rodov pridelili lósom kmeňom Izraelcov v Šíle pred Hospodinom-- pri vchode do svätostánku. Tak dokončili rozdelenie krajiny."
Joshua20:1 Hospodin prehovoril k Józuovi:
Joshua20:2 Povedz Izraelcom: Určte si útočištné mestá-- o ktorých som vám hovoril prostredníctvom Mojžiša--"
Joshua20:3 aby sa tam utiekal vrah-- ktorý niekoho zabije omylom-- neúmyselne-- aby vám slúžili ako útočiská pred krvným pomstiteľom."
Joshua20:4 Ak niekto utečie do jedného z týchto miest-- nech zastane pri vchode do mestskej brány a verejne prednesie svoju vec starším tohto mesta; vtedy ho vezmú k sebe do mesta a dajú mu miesto-- aby mohol u nich bývať."
Joshua20:5 Keď by ho krvný pomstiteľ prenasledoval-- nevydajú vraha do jeho moci-- lebo svojho blížneho zabil neúmyselne-- bez toho-- že by ho predtým nenávidel;"
Joshua20:6 nech zostane v tom meste-- kým sa nepostaví na súd pred zbor-- až do smrti najvyššieho kňaza-- ktorý bude v tom čase. Až potom sa vráti vrah do svojho mesta - domov - do mesta-- z ktorého utiekol."
Joshua20:7 Vtedy oddelili Kedeš v Galilei na pohorí Naftálího a Síchem na Efrajimskom pohorí a Kirjat-Arbu - to je Chebrón - na Judskom pohorí.
Joshua20:8 Za Jordánom na východ od Jericha určili Bečer na púšti-- na rovine-- z kmeňa Rúben; Rámót v Gileáde z kmeňa Gád a Gólán v Bášáne z kmeňa Menašše."
Joshua20:9 To boli označené mestá pre všetkých Izraelcov i pre cudzincov-- ktorí sa zdržiavali medzi nimi-- aby tam utiekol-- kto by niekoho omylom zabil a aby nezomrel rukou krvného pomstiteľa-- kým sa nepostavil pred zborom."
Joshua21:1 Tu pristúpili predstavení rodov Léví ku kňazovi Eleázárovi a k Józuovi-- synovi Núnovmu-- i k predstaveným kmeňov Izraelcov"
Joshua21:2 a hovorili s nimi v Šíle v Kanaáne-- takto: Hospodin prikázal prostredníctvom Mojžiša dať nám mestá na obývanie aj ich pasienky pre náš dobytok."
Joshua21:3 Izraelci dali Lévíjcom zo svojho dedičného vlastníctva podľa rozkazu Hospodinovho tieto mestá a ich pasienky.
Joshua21:4 Lós pripadol na čeľade Kehátovcov a lósom pripadlo Lévíjcom-- potomkom kňaza Árona-- trinásť miest z kmeňa Júda-- Šimeon a z kmeňa Benjamín."
Joshua21:5 Ostatným Kehátovcom pripadlo lósom desať miest od čeľadí kmeňa Efrajim-- kmeňa Dán a od polovice kmeňa Menašše."
Joshua21:6 Geršónovcom pripadlo lósom trinásť miest od čeľadí kmeňa Jissáchár-- od kmeňa Ašér-- Naftálí a od polovice kmeňa Menašše v Bášáne."
Joshua21:7 Meráríovcom podľa ich čeľadí pripadlo dvanásť miest z kmeňa Rúben-- z kmeňa Gád a z kmeňa Zebulún."
Joshua21:8 Vtedy Izraelci dali lósom Lévíjcom tieto mestá a ich pasienky-- ako Hospodin prikázal prostredníctvom Mojžiša."
Joshua21:9 Z kmeňa Júda a z kmeňa Šimeón dali podľa mena uvedené tieto mestá:
Joshua21:10 Potomkom Áronovým z čeľadí Kehátovcov spomedzi Lévíjcov - lebo na nich padol prvý lós -
Joshua21:11 dali Kirjat-Arbu-- mesto Anákovho otca Arbu - to je Chebrón - na pohorí Júdovom i pasienky okolo neho."
Joshua21:12 Polia toho mesta i jeho dediny dali Jefunneho synovi Kálebovi do vlastníctva.
Joshua21:13 Potomstvu kňaza Árona dali útočištné mesto pre vrahov Chebrón i jeho pasienky-- Libnu a jej pasienky--"
Joshua21:14 Jattír i jeho pasienky-- Eštémóu a jej pasienky--"
Joshua21:15 Chólón a jeho pasienky-- Debír a jeho pasienky--"
Joshua21:16 Ajin a jeho pasienky-- Juttu a jej pasienky-- Bét-Šemeš a jeho pasienky - deväť miest z týchto dvoch kmeňov."
Joshua21:17 Z kmeňa Benjamín Gibeón a jeho pasienky. Gebu a jej pasienky--"
Joshua21:18 Anatót a jeho pasienky-- Almón a jeho pasienky - štyri mestá."
Joshua21:19 Všetkých miest potomstva kňaza Árona bolo trinásť aj s ich pasienkami.
Joshua21:20 Čo sa týka ostatných Kehátovcov-- ktorí patrili k lévijským kehátovským rodinám-- pripadli im lósom mestá z kmeňa Efrajim."
Joshua21:21 Dali im útočištné mesto pre vrahov - Síchem a jeho pasienky na pohorí Efrajimskom-- Gézer a jeho pasienky--"
Joshua21:22 Kibcajim a jeho pasienky-- Bét-Chórón a jeho pasienky - štyri mestá--"
Joshua21:23 z kmeňa Dán Elteké a jeho pasienky-- Gibbetón a jeho pasienky--"
Joshua21:24 Ajálón a jeho pasienky-- Gat-Rimmón a jeho pasienky - štyri mestá;"
Joshua21:25 z polovice kmeňa Menašše: Taanach a jeho pasienky-- Jibleám a jeho pasienky - dve mestá."
Joshua21:26 Všetkých miest pre čeľade ostatných Kehátovcov bolo desať i s ich pasienkami.
Joshua21:27 Geršónovcom z čeľadí Lévíjcov dali z polovice kmeňa Menašše: útočištné mesto pre vrahov Gólán v Bášáne a jeho pasienky-- Beeštaru a jej pasienky - dve mestá;"
Joshua21:28 z kmeňa Jissáchár: Kišjón a jeho pasienky-- Dáberat a jeho pasienky--"
Joshua21:29 Jarmút a jeho pasienky-- Én-Ganním a jeho pasienky - štyri mestá;"
Joshua21:30 z kmeňa Ašér: Mišál a jeho pasienky-- Abdón a jeho pasienky--"
Joshua21:31 Chelkát a jeho pasienky-- Rechób a jeho pasienky - štyri mestá;"
Joshua21:32 z kmeňa Naftálí: útočištné mesto pre vrahov Kedeš v Galilei a jeho pasienky-- Chammót-Dór a jeho pasienky-- Kartán a jeho pasienky - tri mestá."
Joshua21:33 Všetkých miest Geršónovcov podľa ich čeľadí bolo trinásť s ich pasienkami.
Joshua21:34 Čeľadiam ostatných lévijských Meráriovcov dali z kmeňa Zebúlún: Jokneám a jeho pasienky-- Kartu a jej pasienky--"
Joshua21:35 Dimnu a jej pasienky-- Nahalál a jeho pasienky - štyri mestá;"
Joshua21:36 z kmeňa Rúben: Becer a jeho pasienky-- Jahcu a jej pasienky--"
Joshua21:37 Kedémót a jeho pasienky-- Méfaat a jeho pasienky - štyri mestá."
Joshua21:38 Z kmeňa Gád: útočištné mesto pre vrahov v Rámót v Gileáde a jeho pasienky-- Machanajim a jeho pasienky--"
Joshua21:39 Chešbón a jeho pasienky-- Jazér a jeho pasienky - spolu štyri mestá."
Joshua21:40 Všetkých miest Meráríovcov podľa ich čeľadí-- ktoré ešte ostali z čeľadí Lévíjcov-- bolo podľa ich lósu dvanásť miest."
Joshua21:41 Takto bolo uprostred vlastníctva Izraelcov spolu štyridsaťosem lévijských miest s ich pasienkami.
Joshua21:42 Každé toto mesto pozostávalo z mesta a pasienku okolo neho. Tak to bolo pri všetkých týchto mestách.
Joshua21:43 Vtedy dal Hospodin Izraelcom celú krajinu-- ktorú prísahou zasľúbil dať ich otcom; zabrali ju a usadili sa v nej."
Joshua21:44 Hospodin dal im odpočinutie zo všetkých strán-- celkom tak-- ako prisahal ich otcom-- a nikto z ich nepriateľov neobstál pred nimi; všetkých nepriateľov im dal Hospodin do rúk."
Joshua21:45 Nič nevystalo z tých zasľúbení-- ktoré Hospodin dal domu Izraela. Všetko sa splnilo."
Joshua22:1 Vtedy povolal Józua Rúbenovcov-- Gádovcov i polovicu kmeňa Menašše"
Joshua22:2 a povedal im: Zachovali ste všetko-- čo vám prikázal Hospodinov služobník Mojžiš-- a poslúchli ste môj hlas vo všetkom-- čo som vám prikázal."
Joshua22:3 Neopustili ste svojich bratov už dlhý čas; až do tohto dňa ste verne zachovali prikázanie Hospodina-- svojho Boha."
Joshua22:4 Teraz však dal Hospodin-- váš Boh-- vašim bratom odpočinutie-- ako im zasľúbil. Obráťte sa teda a choďte do svojich stanov do krajiny svojho vlastníctva-- ktorú vám dal Hospodinov sluha Mojžiš za Jordánom."
Joshua22:5 Len snaživo zachovávajte prikázanie a zákon-- čo vám nariadil Hospodinov služobník Mojžiš-- aby ste milovali Hospodina-- svojho Boha-- a chodili po Jeho cestách-- zachovávali Jeho prikázanie a Jemu slúžili celým srdcom a celou dušou."
Joshua22:6 Józua ich požehnal a prepustil a oni odišli do svojich stanov.
Joshua22:7 Polovici kmeňa Menašše dal Mojžiš podiel v Bášáne; druhej polovici dal Józua podiel s ich bratmi za Jordánom na západe. Aj ich Józua požehnal-- keď ich prepúšťal do ich stanov"
Joshua22:8 a hovoril im: Vráťte sa do svojich stanov s bohatými pokladmi a s mnohým dobytkom-- so striebrom-- zlatom-- bronzom-- železom a s veľkým množstvom šiat; rozdeľte svojim bratom-- čo ste ukoristili od svojich nepriateľov."
Joshua22:9 Rúbenovci-- Gádovci a polovica kmeňa Menašše sa vrátili a odišli od Izraelcov zo Šíla-- v Kanaáne-- aby odišli do Gileádu-- do krajiny svojho vlastníctva-- kde sa usadili-- ako prikázal Hospodin prostredníctvom Mojžiša."
Joshua22:10 Keď prišli do Gelilótu pri Jordáne-- ktorý leží v Kanaáne-- postavili Rúbenovci-- Gádovci a polovica kmeňa Menašše oltár pri Jordáne-- veľký-- nápadne veľký oltár."
Joshua22:11 Izraelci počuli hovoriť: Hľa-- Rúbenovci-- Gádovci a polovica kmeňa Menašše postavili oltár naproti Kanaánu pri Gelilóte pri Jordáne-- na území Izraelcov."
Joshua22:12 Keď to Izraelci počuli-- celý zbor Izraelcov sa zhromaždil do Šíla-- aby išli proti nim do boja."
Joshua22:13 Izraelci vyslali Pinchása-- syna kňaza Eleázára-- k Rúbenovcom-- Gádovcom a k polovici kmeňa Menašše do Gileádu--"
Joshua22:14 a s ním desať predstavených-- po jednom predstavenom z každej kmeňovej rodiny-- všetkých kmeňov Izraela; každý bol predákom svojho rodu medzi tisícami Izraela."
Joshua22:15 Keď títo došli k Rúbenovcom-- Gádovcom a k polovici kmeňa Menašše do Gileádu-- povedali im:"
Joshua22:16 Takto vám hovorí celý zbor Hospodinov: Akej vierolomnosti ste sa dopustili voči Bohu Izraela-- keď sa dnes odvraciate od Hospodina tým-- že si staviate oltár? Tak ste sa dnes vzbúrili proti Hospodinovi."
Joshua22:17 Nemali sme dosť hriechu s Peórom-- od ktorého sme sa dodnes neočistili a pre ktorý prišiel úder na zbor Hospodinov?"
Joshua22:18 Vy sa chcete dnes odvrátiť od Hospodina? Keď sa dnes vzbúrite proti Hospodinovi-- zajtra sa bude hnevať na celý zbor Izraela."
Joshua22:19 Ale ak je vaša vlastná krajina nečistá-- prejdite do krajiny Hospodinovej-- kde stojí obydlie Hospodinovo-- a usaďte sa medzi nami; len sa nebúrte proti Hospodinovi-- nebúrte sa ani proti nám-- keď si staviate oltár mimo oltára Hospodina-- nášho Boha."
Joshua22:20 Či neprešiel hnev Hospodinov na celý zbor Izraela-- keď sa Zerachov syn Áchán dopustil vierolomnosti na prekliatom-- i keď to bol len jeden človek? Či nezomrel za svoju vinu?"
Joshua22:21 Rúbenovci-- Gádovci a polovica kmeňa Menašše odpovedali predákom tisícov Izraela:"
Joshua22:22 Boh silný-- Boh Hospodin-- Boh silný-- Boh Hospodin vie a Izrael tiež má vedieť: Ak je to zo vzbury alebo vierolomnosti proti Hospodinovi-- nech nás ani dnes nechráni."
Joshua22:23 Ak sme si postavili oltár-- aby sme sa odvrátili od Hospodina a obetovali na ňom spaľovanú obeť-- alebo pokrmovú obeť-- alebo obeť spoločenstva-- nech to Hospodin potrestá!"
Joshua22:24 Skôr sme to urobili z ustarostenosti-- že v budúcnosti vaše deti môžu našim deťom povedať: Čo vy máte spoločného s Hospodinom-- Bohom Izraela?"
Joshua22:25 Veď Hospodin určil Jordán za hranicu medzi nami a vami; Rúbenovci a Gádovci: nemáte podiel na Hospodinovi! Vaše deti tým spôsobia-- že naše deti sa prestanú báť Hospodina."
Joshua22:26 Preto sme si povedali: Postavme si oltár-- nie na zápalné obete-- ani na zábitné obete--"
Joshua22:27 ale na to-- aby bol svedkom medzi nami a vami i naším potomstvom-- že chceme svojimi spaľovanými a zábitnými obeťami-- obeťami spoločenstva konať službu Hospodinovi pred Jeho tvárou. Potom v budúcnosti vaše deti nepovedia našim deťom: Nemáte podiel na Hospodinovi!"
Joshua22:28 Povedali sme teda: Ak by v budúcnosti takto hovorili či už nám alebo našim potomkom-- odpovieme: Pozrite podobu oltára Hospodinovho-- ktorý naši otcovia zhotovili medzi nami a vami."
Joshua22:29 Nech je vzdialené od nás-- že by sme sa búrili proti Hospodinovi a že by sme sa dnes odvrátili od Hospodina-- keď si okrem oltára Hospodina-- nášho Boha-- ktorý stojí pred Jeho obydlím-- staviame oltár na spaľované obete-- na pokrmové obete a na zábitné obete."
Joshua22:30 Keď kňaz Pinchás a predstavení zboru-- predáci tisícov Izraela-- ktorí boli s ním-- počuli-- čo hovorili Rúbenovci-- Gádovci a Menaššeovci-- veľmi sa im to zapáčilo."
Joshua22:31 Kňaz Pinchás-- syn Eleázárov-- povedal Rúbenovcom-- Gádovcom a Menaššeovcom: Dnes sme poznali-- že Hospodin je uprostred nás-- lebo ste sa nedopustili vierolomnosti proti Hospodinovi. Teraz ste vytrhli Izraelcov z rúk Hospodinových."
Joshua22:32 Nato sa vrátili kňaz Pinchás-- syn Eleázárov-- i predáci od Rúbenovcov a Gádovcov z Gileádu k Izraelcom do Kanaánu a priniesli im odpoveď."
Joshua22:33 Izraelcom sa to zapáčilo-- dobrorečili Bohu a nehovorili viac o tom-- že sa vypravia do boja proti nim-- aby spustošili krajinu-- v ktorej bývali Rúbenovci a Gádovci."
Joshua22:34 Rúbenovci a Gádovci dali oltáru meno Éd-- lebo bude svedkom medzi nami-- že Hospodin je Boh."
Joshua23:1 Dlhý čas po tom-- čo Hospodin dal odpočinúť Izraelcom od všetkých okolitých nepriateľov-- a keď Józua bol starý a zošlý vekom--"
Joshua23:2 zvolal celý Izrael-- jeho starších-- predákov-- sudcov a úradníkov a povedal: Ja som už starý a zošlý vekom--"
Joshua23:3 ale vy ste videli všetko-- čo urobil Hospodin-- váš Boh-- všetkým týmto národom pred vami-- lebo Hospodin-- váš Boh-- sám bojoval za vás."
Joshua23:4 Pozrite sa-- lósom som vám pridelil za dedičné vlastníctvo pre vaše kmene národy-- ktoré ostali-- i so všetkými národmi-- ktoré som vykynožil od Jordánu po Veľké more na západe slnka."
Joshua23:5 Hospodin-- váš Boh-- sám ich vypudí pred vami a zaženie a vy zaberiete ich krajinu-- ako vám zasľúbil Hospodin-- váš Boh."
Joshua23:6 Tak buďte veľmi silní v zachovávaní a plnení všetkého-- čo je napísané v knihe zákona Mojžišovho-- a neodchýľte sa od neho ani napravo ani naľavo."
Joshua23:7 Nepomiešajte sa s týmito národmi-- čo ešte zostali medzi vami-- ani mená ich bohov nespomínajte-- neprisahajte na nich-- neslúžte im a neklaňajte sa im--"
Joshua23:8 ale pridržiavajte sa Hospodina-- svojho Boha-- ako ste to robili dodnes."
Joshua23:9 Veď Hospodin vyhnal veľké a mocné národy spred vás a nikto neobstál pred vami až dodnes.
Joshua23:10 Jediný muž z vás poženie pred sebou tisíce-- lebo Hospodin-- váš Boh-- sám bojuje za vás-- ako vám zasľúbil."
Joshua23:11 Preto dajte veľký pozor na seba a milujte Hospodina-- svojho Boha."
Joshua23:12 Ak sa však odvrátite a budete sa pridŕžať zvyšku týchto národov-- čo ešte zostali pri vás-- zošvagríte sa a zmiešate s nimi a oni s vami--"
Joshua23:13 tak vedzte-- že Hospodin-- váš Boh-- už nevyženie tieto národy spred vás-- ale budú pre vás pascou a osídlom-- bičom na vaše boky a tŕňom vo vašich očiach-- kým nebudete vykynožení z tejto krásnej krajiny-- ktorú vám dal Hospodin-- váš Boh."
Joshua23:14 Hľa-- ja odchádzam dnes cestou všetkého-- čo je časné. Uvedomte si celým srdcom a celou dušou-- že nevystalo ani jedno z oných blahých zasľúbení-- ktoré vám dal Hospodin-- váš Boh. Všetky sa splnili-- ani jedno nevystalo."
Joshua23:15 Ako sa vám splnilo každé blahé zasľúbenie-- ktoré vám dal Hospodin-- váš Boh-- tak Hospodin dopustí všetko zlé na vás-- kým vás nevykynoží z tejto krásnej krajiny-- ktorú vám dal Hospodin-- váš Boh--"
Joshua23:16 ak prestúpite zmluvu-- ktorú vám ustanovil Hospodin-- váš Boh-- a ak pôjdete slúžiť iným bohom a klaňať sa im; hnev Hospodinov vzbĺkne proti vám a čoskoro vyhyniete v tejto krásnej krajine-- ktorú vám dal."
Joshua24:1 Józua zhromaždil všetky kmene Izraela do Síchemu a povolal starších-- predákov-- sudcov a úradníkov Izraela. Keď sa postavili pred Boha--"
Joshua24:2 prehovoril Józua ku všetkému ľudu: Takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Vaši otcovia-- Terach-- otec Abrahámov a Náchórov-- bývali kedysi za Veľriekou a slúžili iným bohom."
Joshua24:3 Ale ja som vzal vášho otca-- Abraháma-- spoza Veľrieky a previedol som ho celým Kanaánom-- rozmnožil som jeho potomstvo a dal som mu Izáka."
Joshua24:4 Izákovi som dal Jákoba a Ézava; Ézavovi som dal pohorie Seír do vlastníctva. Jákob a jeho synovia zostúpili do Egypta.
Joshua24:5 Potom som poslal Mojžiša a Árona a ranil som Egypt tým-- čo som vykonal uprostred neho. Potom som vás vyviedol."
Joshua24:6 Keď som vyviedol vašich otcov z Egypta-- prišli ste k moru; Egypťania prenasledovali vašich otcov s vozmi a jazdcami k Červenému moru."
Joshua24:7 Keď volali k Hospodinovi-- postavil mrákavu medzi vás a Egypťanov a uviedol na nich more-- ktoré ich pokrylo. Vlastnými očami ste videli-- čo som urobil Egypťanom. Potom ste bývali dlhý čas na púšti."
Joshua24:8 Voviedol som vás do krajiny Amorejcov-- ktorí bývali za Jordánom; keď bojovali proti vám-- vydal som vám ich do rúk-- zabrali ste ich krajinu a ja som ich vyhubil pred vami."
Joshua24:9 Potom povstal moábsky kráľ Bálák-- syn Cippórov-- a bojoval proti Izraelu; dal zavolať Beórovho syna Bileáma-- aby vás preklínal."
Joshua24:10 Ja som však nechcel počúvať Bileáma-- ale znova a znova som vám žehnal-- a tak som vás vytrhol z jeho ruky."
Joshua24:11 Keď ste pre šli cez Jordán a prišli k Jerichu-- jerišskí občania-- Amorejci-- Perizejci-- Kanaánci-- Chetejci-- Girgášejci-- Chivijci a Jebúsejci bojovali proti vám-- ale ja som vám ich vydal do rúk."
Joshua24:12 Pred vami som poslal sršne; tie ich zahnali spred vás-- oboch kráľov amorejských - nie tvojím mečom a tvojím lukom sa to stalo."
Joshua24:13 Dal som vám zem-- na ktorej ste sa nenamáhali-- mestá-- ktoré ste nestavali-- a usadili ste sa v nich; jete z viníc a z olív-- ktoré ste nesadili."
Joshua24:14 Preto sa teraz bojte Hospodina a slúžte Mu úprimne a verne-- odstráňte bohov-- ktorým slúžili vaši otcovia za Veľriekou a v Egypte-- a slúžte Hospodinovi!"
Joshua24:15 Ak sa vám nepáči slúžiť Hospodinovi-- vyvoľte si dnes-- komu chcete slúžiť-- či bohom-- ktorým slúžili vaši otcovia za Veľriekou-- alebo bohom Amorejcov-- v krajine ktorých bývate. Ja však a môj dom budeme slúžiť Hospodinovi."
Joshua24:16 A ľud odpovedal: Nech je vzdialené od nás-- že by sme opustili Hospodina a slúžili iným bohom!"
Joshua24:17 Lebo Hospodin je náš Boh-- On vyviedol nás a našich otcov z Egypta-- z domu otroctva a pred našimi očami robil tie veľké znamenia a chránil nás po celej ceste-- ktorou sme išli-- a medzi všetkými národmi-- cez ktoré sme prešli."
Joshua24:18 Hospodin zahnal spred nás všetky národy-- aj Amorejcov-- ktorí bývali v krajine pred nami. Aj my budeme slúžiť Hospodinovi-- lebo On je náš Boh."
Joshua24:19 Tu povedal Józua ľudu: Nemôžete slúžiť Hospodinovi-- lebo On je svätý Boh-- horliaci Boh; neodpustí vám priestupky a hriechy."
Joshua24:20 Ak opustíte Hospodina a budete slúžiť cudzím bohom-- odvráti sa-- zle bude nakladať s vami a zničí vás-- hoci predtým s vami dobre nakladal."
Joshua24:21 Ľud však odvetil Józuovi: Nie! My budeme slúžiť Hospodinovi.
Joshua24:22 A Józua povedal ľudu: Sami ste svedkami proti sebe-- že ste si vyvolili Hospodina-- aby ste Jemu slúžili. Oni odpovedali: Sme svedkami."
Joshua24:23 Tak teraz odstráňte cudzích bohov-- ktorých máte uprostred seba-- a nakloňte srdcia k Hospodinovi-- Bohu Izraela."
Joshua24:24 Nato ľud povedal Józuovi: Hospodinovi-- nášmu Bohu-- budeme slúžiť a Jeho hlas poslúchať."
Joshua24:25 V ten deň Józua uzavrel zmluvu s ľudom-- dal mu ustanovenia a právo v Sícheme."
Joshua24:26 Józua vpísal všetky tieto slová do knihy Hospodinovho zákona-- vzal veľký kameň a postavil ho pod dubom-- čo stojí pri svätyni Hospodinovej."
Joshua24:27 Potom Józua povedal všetkému ľudu: Hľa-- tento kameň bude svedkom proti nám-- lebo počul všetky reči-- ktoré nám hovoril Hospodin-- a bude svedkom proti vám-- aby ste nezapreli svojho Boha."
Joshua24:28 Potom Józua prepustil ľud-- každého do jeho dedičného vlastníctva."
Joshua24:29 Po týchto udalostiach zomrel Józua-- syn Núnov-- služobník Hospodinov-- keď mal stodesať rokov."
Joshua24:30 Pochovali ho na území jeho dedičného vlastníctva v Timnat-Serachu na Efrajimskom pohorí-- severne od vrchu Gáaš."
Joshua24:31 A Izrael slúžil Hospodinovi-- kým žil Józua a starší-- ktorí Józuu prežili a ktorí poznali všetky skutky Hospodinove-- čo vykonal pre Izrael."
Joshua24:32 Jozefove kosti-- ktoré Izraelci doniesli z Egypta-- pochovali v Sícheme-- na pozemku-- ktorý Jákob kúpil od synov Síchemovho otca Chámóra za sto kesít. Ten sa stal dedičstvom synov Jozefových."
Joshua24:33 Keď zomrel Áronov syn Eleázár-- pochovali ho v Gibei-- meste jeho syna Pinchása-- ktoré sa mu dostalo na Efrajimskom pohorí."
Judges1:1 Po smrti Józuovej dopytovali sa Izraelci Hospodina: Kto z nás má prvý vytiahnuť do boja proti Kanaáncom?
Judges1:2 Hospodin odpovedal: Nech vytiahne Júda. Ajhľa-- vydal som mu krajinu do rúk."
Judges1:3 Nato povedal Júda svojmu bratovi Šimeónovi: Vytiahni so mnou do môjho podielu bojovať proti Kanaáncom-- potom pôjdem aj ja s tebou do tvojho podielu. A Šimeón išiel s ním."
Judges1:4 Potom kmeň Júda vytiahol a Hospodin mu vydal Kanaáncov a Perizejcov do rúk a pobil pri Bezeku desaťtisíc mužov.
Judges1:5 Pri Bezeku narazili na Adóníbezeka-- bojovali s ním a porazili Kanaáncov i Perizejcov."
Judges1:6 Keď sa Adóníbezek dal na útek-- prenasledovali ho-- chytili a odťali mu palce na rukách a na nohách."
Judges1:7 Vtedy povedal Adóníbezek: Sedemdesiat kráľov s odťatými palcami na rukách a na nohách zbieralo omrvinky pod mojím stolom. Ako som ja robil-- tak mi odplatil Hospodin. Keď ho odviedli do Jeruzalema-- tam zomrel."
Judges1:8 Ale Júdovci sa dali do boja proti Jeruzalemu a zabrali ho; obyvateľov pobili ostrím meča a mesto podpálili.
Judges1:9 Potom Júdovci tiahli do boja proti Kanaáncom-- ktorí bývali na pohorí-- v Negebe a na Nížine."
Judges1:10 Júda vytiahol proti Kanaáncom-- ktorí bývali v Chebróne - Chebrón sa predtým volal Kirjat-Arba. Porazil Šéšaja-- Achímana a Talmaja."
Judges1:11 Odtiaľ tiahol proti obyvateľom Debíru; Debír sa predtým volal Kirjat-Séfer.
Judges1:12 Káleb povedal: Kto porazí Kirjat-Séfer a obsadí ho-- tomu dám svoju dcéru Achsu za manželku."
Judges1:13 Obsadil ho Otníél-- syn Kenazov-- mladší brat Kálebov-- a dal mu svoju dcéru Achsu za ženu."
Judges1:14 Keď prišla k nemu-- naviedol ju-- aby žiadala od svojho otca pole. Keď zosadla z osla-- Káleb jej povedal: Čo chceš?"
Judges1:15 Ona odvetila: Daj mi dar. Keďže si ma vydal do Negebu-- daj mi aj vodné pramene. A Káleb jej dal horné i dolné pramene."
Judges1:16 Synovia Keníjca Chóbaba-- tesťa Mojžišovho-- vytiahli s Júdovcami z Mesta paliem do Judskej púšte v Negebe pri Aráde-- išli teda a usadili sa u Amálékovcov."
Judges1:17 Potom Júda išiel so svojím bratom Šimeónom-- pobili Kanaáncov-- ktorí bývali v Cefate-- a vykonali kliatbu na meste; preto sa to mesto volá Chormá."
Judges1:18 Júda zabral Gazu aj s okolím-- Aškelón s okolím a Ekrón s okolím."
Judges1:19 Hospodin bol s Júdom-- a ten zabral pohorie; obyvateľov údolia však nemohol vyhnať-- lebo mali železné vozy."
Judges1:20 Chebrón dali Kálebovi-- ako prikázal Mojžiš; ten vyhnal odtiaľ troch synov Anákových."
Judges1:21 Ale Jebúsejcov-- obyvateľov Jeruzalema-- Benjamínci nevyhnali; tak Jebúsejci ostali bývať s Benjamíncami v Jeruzaleme až po dnes."
Judges1:22 Aj Jozefov dom tiahol nahor do Bételu a Hospodin bol s ním.
Judges1:23 Dom Jozefov preskúmal Bétel - mesto sa predtým volalo Lúz.
Judges1:24 Pozorovatelia videli človeka vychádzať z mesta a povedali mu: Ukáž nám-- kadiaľ možno vniknúť do mesta-- a dáme ti milosť."
Judges1:25 Keď im ukázal miesto-- kadiaľ možno vniknúť do mesta-- a vybili mesto ostrím meča-- onoho človeka i jeho celú čeľaď prepustili."
Judges1:26 Onen človek odišiel do krajiny Chetejcov-- postavil mesto a dal mu meno Lúz; tak sa volá podnes."
Judges1:27 Menašše nevyhnal obyvateľov Bét-Šeánu a nepodmanil si jeho dediny-- ani Taanach a jeho dediny-- ani obyvateľov Dóru s jeho dedinami-- ani obyvateľov Jibleámu s jeho dedinami-- ani obyvateľov Megidda a jeho dediny; a tak ostali Kanaánci bývať v krajine."
Judges1:28 No keď Izrael zosilnel-- donútil Kanaáncov k robotám; ale vyhnať ich nevládal."
Judges1:29 Efrajim nevyhnal Kanaáncov-- ktorí bývali v Gézere; Kanaánci zostali bývať uprostred neho v Gézere."
Judges1:30 Zebulún nevyhnal obyvateľov Kitrónu-- ani obyvateľov Nahalólu-- tak zostali Kanaánci bývať uprostred neho a museli nútene pracovať."
Judges1:31 Ašér nevyhnal obyvateľov Akka-- ani obyvateľov Sidónu-- Achlábu-- Achzíbu-- Chelby-- Afiku a Rechóbu."
Judges1:32 Tak Ašérovci ostali bývať uprostred domorodých Kanaáncov; lebo ich nevládali vyhnať.
Judges1:33 Naftálí nevyhnal obyvateľov Bét-Semeša-- ani obyvateľov Bét-Anátu. Tak býval uprostred domorodých Kanaáncov-- ale obyvatelia Bét-Šemeša a Bét-Anátu museli nútene pracovať."
Judges1:34 Amorejci vytlačili Dánovcov do pohoria a nedovolili im zísť do údolia.
Judges1:35 Tak ostali Amorejci bývať v Har-Cherese-- Ajálóne a Saalbíme; ale ruka Jozefovho domu ťažko doliehala na nich a museli nútene pracovať."
Judges1:36 Územie Amorejcov sa rozprestieralo od Akrabímskeho výstupu-- od Sely nahor."
Judges2:1 Anjel Hospodinov šiel z Gilgálu nahor do Bóchímu. Riekol: Vyviedol som vás z Egypta a priviedol do zeme-- ktorú som prísahou zasľúbil vašim otcom. Povedal som: Nezruším nikdy svoju zmluvu s vami;"
Judges2:2 no vy nesmiete uzavrieť zmluvu s obyvateľmi tejto krajiny-- ale zbúrajte ich oltáre. No vy ste neposlúchli môj rozkaz. Čo ste to urobili?"
Judges2:3 Teraz vám hovorím: Nevyženiem ich spred vás; stanú sa vám protivníkmi a ich bohovia vám budú osídlom.
Judges2:4 Keď anjel Hospodinov povedal tieto slová všetkým Izraelcom-- ľud začal nahlas plakať."
Judges2:5 Preto nazvali to miesto Bóchím a obetovali tam Hospodinovi.
Judges2:6 Keď Józua prepustil ľud-- Izraelci odišli-- každý do svojho dedičného podielu-- aby zabrali krajinu."
Judges2:7 Ľud potom slúžil Hospodinovi po celý čas-- čo žil Józua a starší-- ktorí prežili Józuu a videli všetky veľké skutky Hospodinove-- ktoré vykonal pre Izrael."
Judges2:8 Józua-- syn Núnov-- služobník Hospodinov-- zomrel vo veku stodesať rokov."
Judges2:9 Pochovali ho na území jeho dedičného podielu v Timnat-Cherese-- na pohorí Efrajimskom-- severne od vrchu Gáaš."
Judges2:10 Keď celé toto pokolenie bolo pripojené k svojim otcom-- prišlo po ňom ďalšie pokolenie-- ktoré nič nevedelo o Hospodinovi-- ani o diele-- ktoré vykonal pre Izrael."
Judges2:11 Izraelci robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- a slúžili baalom."
Judges2:12 Opustili Hospodina-- Boha svojich otcov-- ktorý ich vyviedol z Egypta-- a chodili za inými bohmi-- za bohmi okolitých národov-- klaňali sa im-- a tak hnevali Hospodina."
Judges2:13 Keď opustili Hospodina a slúžili Baalovi a aštartám--"
Judges2:14 vzplanul hnev Hospodinov proti Izraelu a vydal ho do rúk plieniteľom-- ktorí ich plienili-- a odovzdal ich do rúk okolitým nepriateľom-- takže nemohli už obstáť pred svojimi nepriateľmi."
Judges2:15 Kedykoľvek vytiahli-- ruka Hospodinova v zlom zasiahla proti nim-- ako im pohrozil Hospodin a ako im prisahal; i dostali sa do veľkej úzkosti."
Judges2:16 Potom im Hospodin vzbudil sudcov-- ktorí ich zachránili z rúk plieniteľov."
Judges2:17 No ani svojich sudcov neposlúchali-- ale oddávali sa iným bohom a klaňali sa im. Rýchlo odbočili z cesty-- po ktorej chodili ich otcovia-- poslušní prikázaniam Hospodinovým. Nepočínali si tak."
Judges2:18 Keď im Hospodin vzbudil sudcov-- Hospodin bol so sudcom a vyslobodzoval ich z rúk nepriateľov-- kým sudca žil-- lebo Hospodin sa zľutovával nad nimi pre ich vzdychy pred ich utláčateľmi a sužovateľmi."
Judges2:19 Ale akonáhle sudca zomrel-- znova konali horšie ako ich otcovia-- chodili za inými bohmi-- slúžili im a klaňali sa im. Neupustili od svojich skutkov a od tvrdohlavého počínania."
Judges2:20 I vzplanul hnev Hospodinov proti Izraelu a On hovoril: Pretože tento národ prestúpil moju zmluvu-- ktorú som ustanovil ich otcom-- a neposlúchli môj hlas--"
Judges2:21 ani ja nevyženiem spred nich ani jeden z národov-- ktoré Józua pri svojej smrti zanechal--"
Judges2:22 a to preto-- aby som nimi vyskúšal Izrael-- či sa budú pridŕžať ciest Hospodinových a chodiť po nich ako ich otcovia-- alebo nie."
Judges2:23 Tak ponechal Hospodin tieto národy v krajine-- nevyhnal ich hneď a nedal ich Józuovi do rúk."
Judges3:1 Toto sú národy-- ktoré ponechal Hospodin v krajine-- aby nimi skúšal všetkých Izraelcov-- ktorí nepoznali boje o Kanaán;"
Judges3:2 len preto-- aby ho pokolenia Izraelcov poznali a aby naučil bojom tých-- ktorí ich nepoznali."
Judges3:3 Toto sú tie národy: päť filištínskych kniežat-- všetci Kanaánci-- Sidónci a Chivijci-- ktorí obývali Libanonské pohorie od vrchu Baal-Chermón až ako sa ide do Chamátu."
Judges3:4 Títo boli na skúšku pre Izrael-- aby sa dokázalo-- či bude počúvať príkazy-- ktoré Hospodin dal ich otcom skrze Mojžiša."
Judges3:5 Izraelci bývali uprostred Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov--"
Judges3:6 brali si ich dcéry za ženy-- dávali svoje dcéry ich synom a slúžili ich bohom."
Judges3:7 Izraelci robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi: zabudli na Hospodina-- svojho Boha-- a slúžili baalom a aštartám."
Judges3:8 Tu vzplanul hnev Hospodinov proti Izraelcom a odovzdal ich do rúk Kúšán-Rišátajima-- kráľa mezopotámskej Sýrie. Izraelci boli osem rokov poddaní Kúšán-Rišátajimovi."
Judges3:9 Vtedy volali Izraelci k Hospodinovi o pomoc a Hospodin vzbudil Izraelcom záchrancu-- ktorý ich zachránil: Kenázovho syna Otníéla-- Kálebovho mladšieho brata."
Judges3:10 Duch Hospodinov zostúpil na neho a on spravoval Izrael. Vytiahol do boja a Hospodin dal Kúšán-Rišátajima-- kráľa Sýrie-- do jeho moci-- a jeho ruka mocne doliehala na Kúšán-Rišátajima."
Judges3:11 Krajina mala štyridsať rokov pokoj. Potom Kenázov syn Otníél zomrel.
Judges3:12 Keď Izraelci opäť robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- Hospodin dal moábskemu kráľovi Eglónovi moc nad Izraelom-- pretože robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi."
Judges3:13 Ten sa spojil s Ammóncami a Amálékovcami-- vytiahol-- porazil Izrael a obsadil Mesto paliem."
Judges3:14 Izraelci slúžili moábskemu kráľovi Eglónovi osemnásť rokov.
Judges3:15 Vtedy Izraelci volali k Hospodinovi o pomoc a Hospodin im vzbudil záchrancu: Éhúda-- syna Benjamínca Géru-- ktorý bol ľavák. Izraelci poslali po ňom Eglónovi-- moábskemu kráľovi-- poplatok."
Judges3:16 Éhúd si zhotovil meč na obe strany ostrý-- na lakeť dlhý-- a opásal si ho pod šaty na pravé bedro."
Judges3:17 Odovzdal moábskemu kráľovi Eglónovi poplatok. Eglón bol veľmi tučný muž.
Judges3:18 Keď Éhúd odovzdal poplatok-- prepustil mužov-- ktorí poplatok niesli;"
Judges3:19 on sám sa vrátil od tesaných modiel pri Gilgále a povedal: Mám ti-- kráľ-- čosi tajného povedať. A ten prikázal: Ticho! a všetci-- čo stáli okolo neho-- vyšli von."
Judges3:20 Keď Éhúd vošiel k nemu-- on sedel vo svojej chladnej hornej sieni-- ktorú mal sám pre seba. Éhúd povedal: Mám pre teba Boží odkaz. A on vstal zo stolca."
Judges3:21 Vtedy siahol Éhúd ľavou rukou po meči na pravom bedre-- chytil ho a vrazil mu ho do brucha--"
Judges3:22 takže za čepeľou vnikla aj rukoväť; a sadlo sa zavrelo za čepeľou-- lebo meč mu nevytiahol z brucha; nato vyšiel zadným východom."
Judges3:23 Potom Éhúd šiel cez stĺporadie-- zavrel za sebou dvere hornej siene a zamkol."
Judges3:24 Len čo vyšiel-- prišli sluhovia-- a keď videli dvere hornej siene zavreté-- povedali: Odbavuje si potrebu v chladnej sieni."
Judges3:25 Čakali až do zunovania. On však neotváral dvere hornej siene. Vzali kľúč a otvorili; a hľa-- ich pán ležal mŕtvy na zemi."
Judges3:26 Ale kým oni otáľali-- Éhúd ušiel; prešiel popri tesaných modlách a unikol do Seíry."
Judges3:27 Len čo došiel-- zatrúbil na Efrajimskom pohorí na trúbu-- Izraelci zostúpili s ním z pohoria a on na ich čele."
Judges3:28 Povedal im: Nasledujte ma-- lebo Hospodin vám vydal do rúk vašich nepriateľov Moábcov. Oni zostúpili za ním a zabrali Moábcom jordánske brody-- a nikomu nedovolili prejsť."
Judges3:29 Vtedy pobili z Moábcov do desaťtisíc mužov-- všetko silných a udatných; nikto sa nezachránil."
Judges3:30 Tak bol v ten deň pokorený Moáb pod moc Izraela a krajina mala pokoj na osemdesiat rokov.
Judges3:31 Po ňom nastúpil Anátov syn Šamgar; ten pobil šesťsto Filištíncov voliarskym bodlom-- a tiež vyslobodil Izrael."
Judges4:1 Po smrti Éhúdovej Izraelci zase robili-- čo je zlé v očiach Hospodinových."
Judges4:2 Preto ich Hospodin vydal do rúk kanaánskeho kráľa Jábína-- ktorý panoval v Chácóre; jeho vojvodcom bol Sísera-- ktorý býval v Charóšet-Gójíme."
Judges4:3 Izraelci volali k Hospodinovi o pomoc-- lebo onen mal deväťsto železných vozov a po dvadsať rokov tvrdo utláčal Izraelcov."
Judges4:4 Prorokyňa Debora-- Lappídótova žena-- bola v tom čase sudkyňou v Izraeli."
Judges4:5 Sedávala pod Deborinou palmou-- medzi Rámou a Bételom-- na Efrajimskom pohorí-- a Izraelci prichádzali k nej na súd."
Judges4:6 Poslala po Báráka-- syna Abínoámovho-- zavolala ho z Kedeš-Naftálí a povedala mu: Hospodin-- Boh Izraela-- ti prikázal: Choď-- tiahni na vrch Tábór a vezmi so sebou desaťtisíc mužov spomedzi Naftálíovcov a Zebulúnovcov--"
Judges4:7 potom ti k potoku Kíšón pritiahnem Síseru-- Jábínovho vojvodcu-- s jeho vozmi a vojskom-- a vydám ti ho do rúk."
Judges4:8 Bárák jej povedal: Ak pôjdeš so mnou-- pôjdem aj ja-- ale ak nepôjdeš so mnou-- nepôjdem ani ja."
Judges4:9 Povedala teda: Dobre-- pôjdem s tebou-- ale sláva tohto ťaženia-- ktoré podnikáš-- nepripadne tebe-- lebo Hospodin vydá Síseru do rúk ženy. Potom Debora vstala a išla s Bárákom do Kedeša."
Judges4:10 Bárák zvolal Zebulúna a Naftálího do Kedeša a desaťtisíc mužov šlo za ním; aj Debora išla s ním.
Judges4:11 Kenijec Cheber sa oddelil od Kenijcov-- synov Mojžišovho tesťa Chóbaba-- a postavil si stan pri dube v Caanajime pri Kedeši."
Judges4:12 Keď Síserovi oznámili-- že Abínoámov syn Bárák vyšiel na vrch Tábór--"
Judges4:13 Sísera zvolal všetky svoje vozy-- deväťsto železných vozov-- a všetok ľud-- ktorý mal pri sebe-- z Charóšet-Gójímu k potoku Kíšónu."
Judges4:14 Debora povedala Bárákovi: Hor sa! Lebo toto je deň-- v ktorom ti Hospodin dal Síseru do rúk. Isteže-- Hospodin už vyšiel pred tebou. Bárák zostúpil z vrchu Tábór a za ním desaťtisíc mužov."
Judges4:15 Hospodin ostrím meča uviedol do zmätku pred Bárákom Síseru i všetky vozy a celý jeho tábor-- takže Sísera zoskočil z voza a pešo utiekol."
Judges4:16 Bárák prenasledoval vozy a tábor až po Charóšet-Gójím-- a celé vojsko Síserovo padlo ostrím meča; neostal ani jediný."
Judges4:17 Sísera utiekol pešo ku stanu Jáély-- ženy Kenijca Chebera-- lebo bol mier medzi chácórskym kráľom Jábínom a medzi domom kenijského Chebera."
Judges4:18 Jáél vyšla oproti Síserovi a povedala mu: Uchýľ sa-- pane-- uchýľ sa ku mne-- neboj sa! Uchýlil sa k nej do stanu a ona ho prikryla prikrývkou."
Judges4:19 On jej povedal: Daj sa mi napiť trochu vody-- lebo som smädný. Otvorila kožený mech s mliekom-- dala sa mu napiť a prikryla ho."
Judges4:20 Povedal jej: Postav sa ku vchodu stanu-- a keď niekto príde a spýta sa ťa: Je tu niekto? povedz-- že nie."
Judges4:21 Vtedy Cheberova manželka Jáél pochytila stanový kolík a vzala do ruky kladivo-- ticho vošla k nemu a vrazila mu kolík do slúch-- takže vnikol až do zeme. Sísera totiž tvrdo zaspal pre únavu. Tak zomrel."
Judges4:22 Hľa-- ako tak Bárák prenasledoval Síseru-- Jáél mu vyšla naproti a povedala: Poď-- ukážem ti muža-- ktorého hľadáš. Vošiel k nej-- a hľa-- ležal tam mŕtvy Sísera s kolíkom v sluchách."
Judges4:23 Tak pokoril Boh v ten deň kanaánskeho kráľa Jábína pred Izraelcami.
Judges4:24 Ruka Izraelcov vždy tvrdšie doliehala na kanaánskeho kráľa Jábína-- kým ho nezničili."
Judges5:1 Vtedy Debora a Bárák-- Abínoámov syn-- spievali:"
Judges5:2 Dobrorečte Hospodinovi za to-- že sa vodcovia ujali vedenia v Izraeli-- za to-- že ľud dobrovoľne povstal."
Judges5:3 Počujte-- králi-- počúvajte-- kniežatá! Zaspievam Hospodinovi-- zaspievam žalm Hospodinovi-- Bohu Izraela."
Judges5:4 Hospodine-- keď si vychádzal zo Seíru-- keď si kráčal z edómskych strání-- zachvela sa zem-- aj nebesá kropili-- aj oblaky liali vodu."
Judges5:5 Vrchy sa klátili pred Hospodinom-- ešte aj Sinaj-- pred Hospodinom-- Bohom Izraela."
Judges5:6 Za dní Šamgara-- syna Anátovho-- za dní Jáéliných opustené boli cesty a putujúci chodili bočnými cestami."
Judges5:7 Spustli dediny v Izraeli-- veru spustli-- kým som nepovstala-- ja Debora-- kým som nepovstala ako matka v Izraeli."
Judges5:8 Keď si volili nových bohov-- bojovalo sa pri bránach; ale či bolo vidno štít abo kopiju pri štyridsaťtisícoch Izraela?"
Judges5:9 Moje srdce oddané je vodcom Izraela-- ktorí dobrovoľne povstali v ľude. Dobrorečte Hospodinovi--"
Judges5:10 vy-- čo jazdíte na plavých osliciach-- ktorí sedávate na kobercoch-- a ktorí chodíte cestou: uvažujte!"
Judges5:11 Čuj-- bubnujúci pri napájadlách-- tam ospevujú spásne skutky Hospodinove-- spásne skutky na jeho dedinčanoch v Izraeli. Vtedy zostúpil k bránam ľud Hospodinov."
Judges5:12 Prebuď sa-- prebuď-- Debora-- prebuď sa-- prebuď a zaspievaj pieseň. Vstaň-- Bárák-- zajmi tých-- čo ťa zajali-- syn Abínoámov."
Judges5:13 Vtedy zostúpil zvyšok zo vznešeného ľudu-- ľud Hospodinov zostúpil so mnou ako hrdinovia."
Judges5:14 Z Efrajimu sa vydali ta do údolia-- za tebou-- Benjamín-- s tvojím ľudom. Z Máchíra zostúpili vodcovia a zo Zebulúna tí-- čo nosia veliteľskú palicu."
Judges5:15 Kniežatá Jissáchára s Deborou-- ako Jissáchár tak Bárák vyslaný bol za ním do údolia. V oddieloch Rúbenových veľké bolo uvažovanie."
Judges5:16 Prečo si ostal sedieť medzi košiarmi-- počúvať bľakot stád? V oddieloch Rúbenových veľké bolo uvažovanie."
Judges5:17 Gileád si býva za Jordánom-- prečo sa Dán zdržuje pri lodiach? Ašér sedí pri morskom pobreží a prebýva pri jeho zátokách."
Judges5:18 Zebulún je ľud-- čo opovrhuje smrťou-- aj Naftálí na vysokých stráňach."
Judges5:19 Prišli králi a bojovali-- vtedy bojovali kanaánski králi-- v Taanachu pri vodách Megidda. Striebro si neodniesli ako korisť."
Judges5:20 Hviezdy z neba bojovali-- zo svojich dráh bojovali so Síserom."
Judges5:21 Potok Kíšón ich odplavil-- praveký potok je potok Kíšón. Vykroč-- duša moja-- rázne."
Judges5:22 Vtedy dupotali kopytá koní-- cválajú jeho mocní."
Judges5:23 Preklínajte Méróz-- vraví anjel Hospodinov-- preklínajte strašne jeho občanov-- lebo neprišli na pomoc Hospodinovi-- na pomoc Hospodinovi medzi hrdinami."
Judges5:24 Požehnaná buď-- Jáél-- medzi ženami-- žena Kenijca Chebera; nad ženy v stane buď požehnaná."
Judges5:25 Vodu žiadal-- ona podala mlieko-- v kniežacej čaši priniesla smotanu."
Judges5:26 Ruku vystrela za kolíkom a svoju pravicu za ťažkým kladivom-- zrazila Síseru-- roztrieštila mu hlavu-- rozbila-- prerazila mu sluchy."
Judges5:27 Pri jej nohách klesol padol a vystrel sa-- pri jej nohách klesol-- padol. Kde klesol-- tam padol zabitý."
Judges5:28 Oknom vyzerala a volala matka Síserova cez mrežovanie: Prečo otáľa prísť jeho voz-- prečo mešká hrkot jeho vozov?"
Judges5:29 Jej najmúdrejšie kňažné odpovedali-- aj ona opätuje ich slová v sebe:"
Judges5:30 Iste nachodia a delia korisť-- jedno dievča-- dve dievčatá na muža. Korisť pestrých šiat pre Síseru-- korisť pestrých látok-- jednu - dve pestrotkané látky ako korisť na moju šiju."
Judges5:31 Nech tak zahynú všetci Tvoji nepriatelia-- Hospodine! Ale tí-- ktorí Ho milujú-- sú ako slnko vychádzajúce vo svojej sile. Potom krajina mala pokoj na štyridsať rokov."
Judges6:1 Ale Izraelci robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi. Hospodin ich vydal na sedem rokov do rúk Midjáncom."
Judges6:2 Keď ruka Midjáncov ťažko doliehala na Izrael-- prispôsobili si Izraelci k obrane pred Midjáncami horské trhliny-- jaskyne a pevnosti."
Judges6:3 Kedykoľvek Izraelci zasiali-- prišli Midjánci a Amálékovci a synovia východu proti nim."
Judges6:4 Pritiahli a utáborili sa proti nim a zničili úrodu krajiny až tam-- kde sa ide do Gazy-- a nezanechali nijaké potraviny v Izraeli-- ani ovce-- ani voly-- ani osly."
Judges6:5 Lebo keď prišli so svojimi stádami a stanmi-- prišli v takom množstve ako kobylky; ich samých a ich ťavy nebolo možno spočítať; i vpadli do krajiny-- aby ju spustošili."
Judges6:6 Takto Midjánci veľmi ožobráčili Izrael. Vtedy Izraelci volali k Hospodinovi o pomoc.
Judges6:7 Keď Izraelci pre Midjáncov volali k Hospodinovi o pomoc--"
Judges6:8 Hospodin poslal Izraelcom proroka-- a ten im hovoril: Takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Ja som vás vyviedol z Egypta a z domu otroctva;"
Judges6:9 ja som vás vytrhol z moci Egypta a z moci všetkých vašich utláčateľov; zahnal som ich spred vás a ich krajinu som dal vám.
Judges6:10 Povedal som vám: Ja som Hospodin-- váš Boh; neuctievajte bohov Amorejcov-- v krajine ktorých bývate! Ale vy ste ma nepočúvali."
Judges6:11 Vtedy prišiel anjel Hospodinov a sadol si pod dub Abíézerovca Jóáša v Ofre-- kým jeho syn Gideon mlátil v lisovni pšenicu-- aby ju zachránil pred Midjáncami."
Judges6:12 Anjel Hospodinov sa mu zjavil a povedal: Hospodin je s tebou-- silný hrdina!"
Judges6:13 Gideon mu povedal: Ach-- môj pane-- prečo nás toto všetko postihlo-- ak je Hospodin s nami? Kde sú všetky Jeho predivné skutky-- o ktorých nám rozprávali otcovia-- keď hovorili: Hospodin nás vyviedol z Egypta. Teraz nás Hospodin zavrhol a vydal Midjáncom do rúk."
Judges6:14 Hospodin sa obrátil k nemu so slovami: Choď s touto svojou silou a vysloboď Izrael z rúk Midjáncov. Veď som ťa poslal.
Judges6:15 Ale on Mu odpovedal: Ach-- Pane-- čím mám vyslobodiť Izrael? Hľa-- môj rod je najchatrnejší v Menaššem a ja som najmladší v dome môjho otca."
Judges6:16 Hospodin mu riekol: Keď budem ja s tebou-- porazíš Midjáncov ako jedného muža."
Judges6:17 On mu povedal: Ak som našiel milosť v Tvojich očiach-- daj mi znamenie-- že si to Ty-- kto so mnou hovoríš."
Judges6:18 Nevzdiaľ sa odtiaľto-- kým neprídem k Tebe-- nedonesiem a nezložím pred Tebou svoj dar. On povedal: Zostanem-- kým sa nevrátiš."
Judges6:19 Gideon vošiel a pripravil kozľa a nekvasený chlieb z éfy múky. Mäso položil do koša-- polievku dal do hrnca-- vyniesol mu pod dub a predložil."
Judges6:20 Povedal mu anjel Boží: Vezmi mäso a nekvasený chlieb a polož na túto skalu-- a polievku vylej. Urobil to."
Judges6:21 A anjel Pánov vystrčil koniec palice-- ktorú mal v ruke-- a dotkol sa ním mäsa a nekvaseného chleba. Zo skaly vyšľahol oheň a strávil mäso a nekvasený chlieb. Anjel Hospodinov zmizol z očú."
Judges6:22 Keď Gideon videl-- že to bol anjel Hospodinov-- povedal: Beda-- Hospodine-- Pane-- že som videl anjela Hospodinovho tvárou v tvár!"
Judges6:23 Ale Hospodin mu povedal: Pokoj s tebou! Neboj sa-- nezomrieš."
Judges6:24 Vtedy tam Gideon postavil oltár Hospodinovi a nazval ho Hospodin je spása. Až po dnešný deň je ešte v abíézerovskej Ofre.
Judges6:25 V onú noc hovoril mu Hospodin: Vezmi mladého junca z dobytka svojho otca a druhého-- sedemročného junca-- a zbúraj Baalov oltár-- ktorý patrí tvojmu otcovi-- a ašéru-- ktorá je pri ňom-- vytni!"
Judges6:26 A z poukladaných kameňov postav oltár Hospodinovi-- svojmu Bohu-- na výšine tohto vrchu-- na vrchole tejto pevnosti. Potom vezmi druhého junca a obetuj ho ako spaľovanú obeť na dreve z ašéry-- ktorú vytneš."
Judges6:27 Vtedy Gideon vzal desať mužov zo svojich sluhov a urobil-- ako mu prikázal Hospodin; ale pretože sa bál domu svojho otca a ľudí mesta urobiť to vo dne-- urobil to v noci."
Judges6:28 Keď mužovia mesta včas ráno vstali-- videli zbúraný oltár Baalov a ašéru pri ňom vyťatú; a druhého junca ako spaľovanú obeť na novopostavenom oltári--"
Judges6:29 a hovorili si: Kto to urobil? Keď sa spytovali a hľadali-- povedali im: Gideon-- syn Jóášov-- to urobil."
Judges6:30 Ľudia mesta povedali Jóášovi: Vyveď svojho syna-- musí zomrieť-- lebo zbúral Baalov oltár a ašéru pri ňom vyťal."
Judges6:31 Ale Jóáš povedal všetkým-- čo stáli okolo neho: Chcete viesť spor za Baala? Alebo ho chcete zachrániť? Kto chce za neho viesť spor-- do rána bude usmrtený. Ak je bohom-- nech vedie spor za seba preto-- že zbúral jeho oltár."
Judges6:32 V onen deň dali mu meno Jerubbal-- čím chceli povedať: Baal nech vedie spor proti nemu-- pretože zbúral jeho oltár."
Judges6:33 Celý Midján-- Amálék a synovia východu sa zhromaždili-- prešli cez Jordán a utáborili sa v rovine Jezreel."
Judges6:34 Vtedy zostúpil duch Hospodinov na Gideona-- a ten zatrúbil na trúbe; tým bol Abíezer povolaný ísť za ním."
Judges6:35 I rozoslal poslov po celom Menaššeovi; aj ten bol povolaný ísť za ním. Poslov rozoslal k Ašérovi-- Zebulúnovi a Naftálímu-- a aj tí im vyšli v ústrety."
Judges6:36 Gideon povedal Bohu: Ak chceš mojou rukou zachrániť Izrael-- ako si zasľúbil--"
Judges6:37 tak položím vlnené rúno na holohumnicu; ak bude rosa len na rúne-- a zem dookola zostane suchá-- spoznám-- že chceš zachrániť Izrael mojou rukou-- ako si zasľúbil."
Judges6:38 Tak sa aj stalo. Keď na druhý deň včasráno vstal-- postláčal rúno a vytlačil z neho celú čašu vody."
Judges6:39 Nato Gideon povedal Bohu: Nech nevzbĺkne Tvoj hnev proti mne-- keď ešte raz prehovorím; chcel by som to skúsiť ešte raz s rúnom: nech zostane len rúno suché a na zemi dookola nech je rosa."
Judges6:40 Boh to tak urobil v onú noc: len rúno zostalo suché-- kým rosa pokrývala celú zem dookola."
Judges7:1 Jerubbaal-- to jest Gideon-- včasráno vstal so všetkým ľudom-- ktorý mal pri sebe-- a utáboril sa pri prameni Charód. Tábor Midjáncov bol severne od neho-- v údolí pri pahorku Móre."
Judges7:2 Vtedy Hospodin riekol Gideonovi: Primnoho ľudu je pri tebe-- než aby som im vydal Midjáncov do rúk; Izrael by sa mohol vyvyšovať nado mňa a povedať: Moja moc ma zachránila."
Judges7:3 Daj teda verejne vyhlásiť ľudu: Kto sa bojí a chveje-- nech sa vráti! Gideon ich rýchlo preskúšal-- a vtedy sa z nich vrátilo dvadsaťdvatisíc mužov a desaťtisíc ich zostalo."
Judges7:4 Ale Hospodin povedal Gideonovi: Ešte vždy je mnoho ľudí; zaveď ich dolu k vode-- tam ti ich preskúšam. O kom ti poviem: Tento nech ide s tebou-- ten nech ide s tebou-- ale každý-- o kom ti poviem: Tento nech nejde s tebou-- ten nech nejde."
Judges7:5 Zaviedol ľud dolu k vode. Hospodin povedal Gideonovi: Každý-- kto jazykom chlípe vodu ako pes-- toho postav osobitne; takisto každého-- kto si kľakne na kolená-- a tak bude piť."
Judges7:6 Tých-- čo zdvihli ruku k ústam-- a tak chlípali-- bolo tristo mužov-- ostatný ľud si kľakol na kolená-- a tak pil vodu."
Judges7:7 Hospodin riekol Gideonovi: S tristo mužmi-- ktorí chlípali-- vás zachránim-- a vydám ti Midjáncov do rúk; všetci ostatní nech idú domov."
Judges7:8 Ľud si vzal potravu a svoje trúby. Potom prepustil všetkých Izraelcov-- každého do jeho stanu-- len tých tristo mužov si ponechal pri sebe. Tábor Midjáncov bol pod ním v údolí."
Judges7:9 Hospodin mu riekol v onú noc: Vstaň a zostúp do tábora-- lebo som ti ho vydal do rúk."
Judges7:10 Ak sa bojíš zostúpiť-- choď najprv so svojím služobníkom Purom dolu do tábora"
Judges7:11 a vypočuj-- čo hovoria. Vtedy získaš odvahu zostúpiť do tábora. Nato Gideon zišiel so svojím služobníkom Purom až k predným strážam na okraji tábora."
Judges7:12 Midján-- Amálék a všetci synovia východu zaplavili údolie v takom množstve ako kobylky a ich tiav bolo bez počtu tak-- ako mnoho je piesku na morskom brehu."
Judges7:13 Keď Gideon prišiel-- práve rozprával jeden muž druhému svoj sen: Hľa-- mal som sen: peceň jačmenného chleba sa kotúľal do tábora Midjáncov-- prišiel ku stanu a narazil naň-- ten padol-- prevrátil sa a zostal ležať."
Judges7:14 Jeho druh odpovedal: To nie je nič iné ako meč Izraelca Gideona-- syna Jóášovho. Boh mu vydal do rúk Midjáncov s celým táborom."
Judges7:15 Keď Gideon počul sen a jeho výklad-- poklonil sa-- vrátil sa do izraelského tábora a zvolal: Hor sa! Hospodin vám vydal tábor Midjáncov do rúk."
Judges7:16 Rozdelil tristo mužov na tri skupiny-- všetkým dal do rúk trúby a prázdne krčahy; v krčahoch boli fakle."
Judges7:17 Hovoril im: Pozerajte na mňa a robte podobne! Akonáhle prídem na okraj tábora-- robte presne tak-- ako ja budem robiť."
Judges7:18 Keď ja zatrúbim na trúbe-- zatrúbte aj vy všetci-- ktorí ste so mnou okolo celého tábora-- a volajte: Za Hospodina a Gideona!"
Judges7:19 Keď prišiel Gideon so sto mužmi-- ktorí boli s ním-- na okraj tábora na začiatku nočnej strednej stráže-- práve keď rozostavili stráže-- zatrúbili na trúbach a rozbili krčahy-- čo mali v rukách."
Judges7:20 Všetky tri skupiny zatrúbili na trúbach a rozbili krčahy. Potom chytili do ľavej ruky fakle a do pravej ruky trúby-- trúbili a volali: Meč Hospodinov a Gideonov!"
Judges7:21 Každý si zastal na svoje miesto vôkol tábora; v tábore všetci pobehúvali a s revom utekali.
Judges7:22 Kým oni trúbili na tristo trúbach-- Hospodin obrátil v celom tábore meč jedného proti druhému. Tábor utekal až po Bét-Šittu-- k Cerére-- po breh Ábel-Mechóly-- pri Tabbáte."
Judges7:23 Vtedy boli povolaní mužovia Izraela z Naftálího-- Ašéra a celého Menaššeho a prenasledovali Midjáncov."
Judges7:24 Gideon rozoslal aj poslov na celé Efrajimské pohorie s odkazom: Zíďte proti Midjáncom a zaberte im vody až po Bét-Báru a Jordán. Vyzvali všetkých mužov z Efrajimu-- a tí im zabrali vody po Bét-Báru a Jordán."
Judges7:25 Zajali obe kniežatá Midjáncov-- Óréba a Zeéba-- a zabili Óréba pri Órébovej skale a Zeéba pri Zeébovom lise. Potom prenasledovali Midjáncov; hlavu Óréba a Zeéba doniesli Gideonovi za Jordán."
Judges8:1 Mužovia z Efrajimu mu povedali: Čo si nám to urobil-- že si nás nezavolal-- keď si vyšiel do boja proti Midjáncom? A prudko sa s ním hádali."
Judges8:2 Ale on im povedal: Čo som ja urobil v porovnaní s vami? Či paberky Efrajima nie sú lepšie ako oberačka Abíezerova?
Judges8:3 Hospodin vám vydal do rúk midjánske kniežatá Óréba a Zeéba! Čo som ja mohol robiť v porovnaní s vami. Keď im to hovoril-- ochabol ich hnev voči nemu."
Judges8:4 Keď Gideon prišiel k Jordánu-- prišiel s tristo mužmi-- ktorí boli s ním; ale boli ustatí a hladní."
Judges8:5 I povedal mužom zo Sukkótu: Dajte-- prosím-- niekoľko chlebov ľuďom-- čo idú za mnou; lebo sú ustatí. Ja prenasledujem midjánskych kráľov Zebacha a Calmunnu."
Judges8:6 Ale sukkótske kniežatá povedali: Máš už Zebacha a Calmunnu vo svojich rukách-- aby sme dali chleba tvojmu vojsku?"
Judges8:7 Gideon odpovedal: Dobre teda: Keď Hospodin dá Zebacha a Calmunnu do mojich rúk-- vyšibem vám telá tŕňami z púšte a bodliakmi."
Judges8:8 Odtiaľ išiel nahor do Penúélu-- a takisto hovoril s mužmi z Penúélu. Ale oni odpovedali-- ako odpovedali sukkótski mužovia."
Judges8:9 Aj mužom z Penúélu povedal: Keď sa šťastne vrátim-- zborím túto baštu."
Judges8:10 Zebach a Calmunna boli so svojím táborom v Karkóre; bolo ich asi pätnásťtisíc mužov-- všetci-- čo zostali z celého vojska synov východu; padlých bolo stodvadsaťtisíc mužov vyzbrojených mečom."
Judges8:11 Gideon vystúpil cestou kočovníkov východne od Nóbachu a Jogbehy a porazil tábor-- ktorý sa cítil v bezpečí."
Judges8:12 Zebach a Calmunna utiekli-- ale on ich prenasledoval a zajal obidvoch midjánskych kráľov-- Zebacha a Calmunnu-- a celé vojsko rozprášil."
Judges8:13 Keď sa teraz Gideon-- Jóášov syn-- vrátil z boja od priesmyku Cheres--"
Judges8:14 zajal spomedzi sukkótskych mužov mládenca-- a keď sa ho vypytoval-- ten mu spísal kniežatá a starších zo Sukkótu-- sedemdesiatsedem mužov."
Judges8:15 Keď potom prišiel k mužom zo Sukkótu-- povedal: Hľa-- tu sú Zebach a Calmunna-- pre ktorých ste sa mi posmievali: Máš už Zebacha a Calmunnu vo svojich rukách-- aby sme dali chleba tvojmu vojsku?"
Judges8:16 Pochytil starších mesta a tŕne z púšte i bodľačie a dal príučku mužom zo Sukkótu.
Judges8:17 Baštu v Penúéli zboril a mužov mesta pobil.
Judges8:18 Potom povedal Zebachovi a Calmunnovi: Čo za mužov ste to na Tábóre zabili? Odpovedali: Boli ako ty-- každý vyzeral ako kráľovský syn."
Judges8:19 On povedal: Boli to moji bratia-- synovia mojej matky. Akože žije Hospodin: Keby ste ich boli ponechali pri živote-- nezabil by som vás."
Judges8:20 Potom povedal Jéterovi-- svojmu prvorodenému: Nože-- zabi ich! Ale mládenec nevytiahol svoj meč-- lebo sa bál; bol totiž ešte mladý."
Judges8:21 Zebach a Calmunna povedali: Nože-- ty sám sa obor na nás! Lebo aký muž-- taká jeho sila. Vtedy Gideon vstal-- zabil Zebacha a Calmunnu a vzal mesiačiky z krku ich tiav."
Judges8:22 Potom povedali mužovia izraelskí Gideonovi: Panuj nad nami-- ty aj tvoj syn-- aj syn tvojho syna; lebo ty si nás zachránil z rúk Midjáncov."
Judges8:23 Ale Gideon im odpovedal: Nebudem nad vami panovať-- ani môj syn nebude nad vami panovať; Hospodin bude panovať nad vami."
Judges8:24 Potom im povedal Gideon: Mám k vám žiadosť: Nech každý odovzdá ukoristené náušnice. Nosili totiž zlaté náušnice-- lebo boli Izmaelci."
Judges8:25 Odpovedali: Ochotne ti dáme. Tu rozprestreli plášť a každý naň hodil ukoristenú náušnicu.
Judges8:26 Váha zlatých náušníc-- ktoré si vyžiadal-- bola tisícsedemsto šekelov zlata-- okrem mesiačikov-- náušníc a purpurových rúch-- ktoré nosili midjánski králi-- a okrem retiazok z krku ich tiav."
Judges8:27 Gideon spravil z toho efód a postavil ho vo svojom meste Ofre. Tam sa celý Izrael stal smilne neverným s ním-- a tak sa stal osídlom pre Gideona a jeho dom."
Judges8:28 Midjánci boli pokorení pred Izraelcami-- takže viac nepozdvihli hlavu. Krajina mala štyridsať rokov pokoj-- kým žil Gideon."
Judges8:29 Jerubbaal-- Jóášov syn-- odišiel a býval vo svojom dome."
Judges8:30 Gideon mal sedemdesiat synov-- ktorí vzišli z jeho bedra-- lebo mal mnoho žien."
Judges8:31 I jeho vedľajšia žena-- ktorá žila v Sícheme-- mu porodila syna a dal mu meno Abímelech."
Judges8:32 Gideon-- syn Jóášov-- zomrel vo vysokom veku a pochovali ho v hrobe jeho otca Jóáša v abíezerovskej Ofre."
Judges8:33 Keď Gideon zomrel-- Izraelci sa so smilnou nevernosťou oddali baalom a urobili si Baal-Beríta bohom."
Judges8:34 Izraelci nepamätali na Hospodina-- svojho Boha-- ktorý ich vyslobodil z rúk všetkých okolitých nepriateľov--"
Judges8:35 a neukázali vďačnosť ani voči domu Jerubbaala-Gideona za všetko dobré-- čo preukázal Izraelu."
Judges9:1 Abímelech-- syn Jerubbaalov-- išiel do Síchemu k bratom svojej matky a prihovoril sa im i celej čeľadi domu otca svojej matky:"
Judges9:2 Otvorene povedzte všetkým občanom Síchemu: Čo je lepšie pre vás? Aby sedemdesiat mužov-- všetci synovia Jerubbaalovi-- panovali nad vami-- alebo aby jeden človek panoval nad vami? Pamätajte-- že som z vášho tela a kostí!"
Judges9:3 Bratia jeho matky rozpovedali všetko občanom Síchemu a ich srdce sa priklonilo k Abímelechovi; lebo povedali: Je nám bratom.
Judges9:4 Dali mu sedemdesiat šekelov striebra z domu Baal-Beríta a Abímelech si za to najal naničhodných a na všetko schopných ľudí-- ktorí ho nasledovali."
Judges9:5 Potom odišiel do domu svojho otca do Ofry a na jednom kameni zavraždil svojich bratov-- synov Jerubbaalových; sedemdesiat mužov; zostal len Jótám-- najmladší syn Jerubbaalov-- lebo sa skryl."
Judges9:6 Potom sa zhromaždili všetci občania Síchemu i celé Bét-Milló-- odišli a vyhlásili Abímelecha za kráľa pri dube s posvätným stĺpom v Sícheme."
Judges9:7 Keď to oznámili Jótámovi-- odišiel a zastal na vrchole Garizímu a nahlas volal: Počujte ma-- občania Síchemu-- a vypočuje vás Boh."
Judges9:8 Pobrali sa raz stromy pomazať kráľa nad sebou. I povedali olive: Kraľuj nad nami.
Judges9:9 A oliva im odvetila: Mám opustiť svoj olej-- pre ktorý ma ctia bohovia i ľudia-- ísť a vznášať sa nad stromami?"
Judges9:10 Vtedy povedali stromy figovníku: Poď ty a kraľuj nad nami!
Judges9:11 A figovník im odvetil: Mám opustiť svoju sladkosť a svoje výborné ovocie-- ísť a vznášať sa nad stromami?"
Judges9:12 Potom povedali stromy viniču: Poď ty a kraľuj nad nami!
Judges9:13 Ale vinič im odvetil: Mám opustiť svoj mušt-- ktorý obveseľuje bohov i ľudí-- ísť a vznášať sa nad stromami?"
Judges9:14 A všetky stromy povedali bodliaku: Poď ty a kraľuj nad nami!
Judges9:15 A bodliak odvetil stromom: Ak ma naozaj chcete pomazať za kráľa nad vami-- poďte-- ukryte sa v mojej tôni. Ak nie-- vyšľahne oheň z bodliaka a strávi libanonské cédre."
Judges9:16 Teraz-- ak ste naozaj statočne konali-- keď ste Abímelecha urobili kráľom-- a ak ste dobre naložili s Jerubbaalom a s jeho domom-- ak ste mu odplatili-- ako sa zaslúžil o vás--"
Judges9:17 lebo môj otec bojoval za vás-- ba aj svoj život položil na vážky a zachránil vás z rúk Midjáncov;"
Judges9:18 ale vy ste dnes povstali proti domu môjho otca a jeho synov ste povraždili-- sedemdesiat mužov na jednom kameni-- a urobili ste Abímelecha-- syna jeho slúžky-- kráľom nad občanmi Síchemu-- lebo je vaším bratom;"
Judges9:19 ak ste naozaj statočne naložili s Jerubbaalom a s jeho domom-- radujte sa z Abímelecha-- a aj on nech sa raduje z vás."
Judges9:20 Ak nie-- nech vyšľahne z Abímelecha oheň a nech strávi občanov Síchemu a Bét-Millóa-- a oheň nech vyšľahne z občanov Síchemu a z Bét-Milloá a nech pohltí Abímelecha."
Judges9:21 Potom Jótám ušiel a unikol svojmu bratovi Abímelechovi. Nato odišiel do Beéry a býval tam.
Judges9:22 Keď Abímelech panoval tri roky nad Izraelom--"
Judges9:23 zoslal Hospodin zlého ducha medzi Abímelecha a občanov Síchemu-- takže občania Síchemu odpadli od Abímelecha--"
Judges9:24 aby násilie na sedemdesiatich synoch Jerubbaalových a ich krv padla na Abímelecha-- ich brata-- ktorý ich zavraždil-- a na občanov Síchemu-- ktorí mu posilnili ruky-- aby mohol zavraždiť svojich bratov."
Judges9:25 Občania Síchemu postavili na výšinách hôr ľudí do zálohy-- ktorí olúpili každého-- kto prešiel po ceste popri nich. To oznámili Abímelechovi."
Judges9:26 Prišiel Gaal-- syn Ebedov-- so svojimi bratmi a usadil sa v Sícheme. Občania Síchemu mali k nemu dôveru."
Judges9:27 Raz vyšli na pole-- oberali vinice a lisovali; urobili radostnú slávnosť-- vošli do chrámu svojho boha-- jedli-- pili a preklínali Abímelecha."
Judges9:28 Ebedov syn Gaal povedal: Kto je Abímelech a čo je Síchem-- aby sme mu slúžili? Či nie je on synom Jerubbaalovým a Zebúl jeho správcom? Slúžte radšej mužom Síchemovho otca Chámóra! Prečo by sme mali teraz jemu slúžiť?"
Judges9:29 Keby som len mal tento ľud v moci! Odstránil by som Abímelecha a odkázal by som Abímelechovi: Máš mnoho vojska-- vytiahni!"
Judges9:30 Keď veliteľ mesta Zebúl počul slová Gaala-- syna Ebedovho-- vzplanul hnevom--"
Judges9:31 poslal poslov k Abímelechovi do Arúmy a odkázal mu: Hľa-- Ebedov syn Gaal a jeho bratia prišli do Síchemu a štvú mesto proti tebe."
Judges9:32 Nuž vstaň ešte v noci i s ľudom-- ktorý máš pri sebe-- a ukry sa v poli do zálohy."
Judges9:33 Včas ráno-- pri východe slnka-- prepadni mesto! Keď potom vytiahne so svojimi mužmi proti tebe-- urob s ním-- ako chceš."
Judges9:34 Abímelech so všetkým ľudom-- ktorý mal pri sebe-- vstal ešte v noci a postavil sa do zálohy proti Síchemu v štyroch skupinách."
Judges9:35 Ebedov syn Gaal vyšiel a postavil sa ku vchodu mestskej brány; tu sa zdvihol Abímelech so svojím ľudom zo zálohy.
Judges9:36 Keď Gaal videl onen ľud-- povedal Zebúlovi: Hľa-- ľud zostupuje z končiarov vrchov. Zebúl mu odpovedal: Tiene vrchov sa ti zdajú ako ľudia."
Judges9:37 Gaal hovoril ďalej: Hľa-- ľudia schádzajú z prostriedku krajiny a jedna skupina prichádza po ceste od vešteckého duba."
Judges9:38 Zebúl mu povedal: Kde sú teraz tvoje ústa; veď si povedal: Kto je Abímelech-- aby sme mu slúžili? Toto je ľud-- ktorým si opovrhol! Vyjdi teraz a bojuj proti nim!"
Judges9:39 Vtedy Gaal vyrazil na čele síchemských občanov a bojoval proti Abímelechovi.
Judges9:40 Abímelech ho prenasledoval. On ušiel pred ním. Popadalo mnoho ranených až po bránu.
Judges9:41 Kým sa Abímelech vrátil do Arúmy-- Zebúl zahnal Gaala a jeho bratov-- takže nemohli ďalej zostať v Sícheme."
Judges9:42 Na druhý deň vyšiel ľud do poľa a oznámil to Abímelechovi.
Judges9:43 Vzal svojich ľudí-- rozdelil ich na tri skupiny a postavil na poli do zálohy. Keď videl-- že ľudia vyšli z mesta-- prepadol ich a pobil."
Judges9:44 Abímelech urobil výpad so skupinou-- ktorá bola pri ňom-- a obsadil vchod do mestskej brány; druhé dve skupiny prepadli všetkých-- ktorí boli na poli-- a pobili ich."
Judges9:45 Abímelech bojoval celý deň proti mestu a dobyl ho. Ľud-- ktorý bol v ňom-- povraždil-- mesto zničil a posypal soľou."
Judges9:46 Keď to občania Síchemskej bašty počuli-- vošli do krytov chrámu Él-beríta."
Judges9:47 Abímelechovi hlásili-- že všetci občania Síchemskej bašty sa zhromaždili."
Judges9:48 Abímelech vystúpil s celým svojím ľudom na vrch Calmón. Tam vzal do ruky sekeru a nasekal haluzinu; zodvihol ju a naložil na plece. Potom povedal svojmu ľudu: Robte teraz rýchlo to-- čo ma vidíte robiť!"
Judges9:49 Všetok jeho ľud nasekal haluzinu a šiel za Abímelechom. Položili ju na kryt a zapálili kryt nad nimi. Tak pomreli všetci občania Síchemskej bašty-- okolo tisíc mužov a žien."
Judges9:50 Nato išiel Abímelech do Tebecu-- obkľúčil Tebec a zabral ho."
Judges9:51 Uprostred mesta stála pevná bašta; tam utiekli všetci mužovia a ženy-- všetci občania mesta-- zamkli za sebou a vystúpili na strechu bašty."
Judges9:52 Abímelech prišiel až k bašte a útočil na ňu. Keď sa priblížil ku vchodu bašty-- aby ju podpálil--"
Judges9:53 nejaká žena mu hodila žarnov na hlavu a rozbila mu lebku.
Judges9:54 Rýchlo zavolal svojho zbrojnoša a povedal mu: Vytiahni svoj meč a usmrť ma-- aby nepovedali o mne: Žena ho zabila. Mládenec ho prebodol a on zomrel."
Judges9:55 Keď Izraelci videli-- že Abímelech zomrel-- každý šiel domov."
Judges9:56 Tak odplatil Boh Abímelechovi za zločin-- ktorý spáchal na svojom otcovi-- keď zavraždil svojich sedemdesiat bratov."
Judges9:57 Aj síchemským mužom odplatil Boh za ich zločiny. Tak padla na nich kliatba Jerubbaalovho syna Jótáma.
Judges10:1 Po Abímelechovi povstal na záchranu Izraela Tólá-- syn Púna-- syna Dódovho-- Jissáchárovec. Býval v Šámíre na Efrajimskom pohorí."
Judges10:2 Spravoval Izrael dvadsaťtri rokov. Keď zomrel-- pochovali ho v Šámíre."
Judges10:3 Po ňom povstal Gileádovec Jáír a spravoval Izrael dvadsaťdva rokov.
Judges10:4 Mal tridsať synov-- ktorí jazdili na tridsiatich oslíkoch. Mali tridsať miest; tie sa až dodnes volajú Jáírovými dedinami a ležia v Gileáde."
Judges10:5 Keď Jáír zomrel-- pochovali ho v Kámóne."
Judges10:6 Izraelci opäť robili to-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- slúžili baalom a aštartám-- bohom Sýrie-- bohom Ammóncov-- bohom Sidónu-- bohom Moábu a bohom Filištíncov; opustili Hospodina a neslúžili Mu."
Judges10:7 Vtedy vzbĺkol hnev Hospodinov proti Izraelu a vydal ich do rúk Filištíncov a do rúk Ammóncov.
Judges10:8 Tí sužovali a utláčali Izraelcov v tom čase; osemnásť rokov sužovali všetkých Izraelcov za Jordánom-- v krajine Amorejcov v Gileáde."
Judges10:9 Ammónci pre šli cez Jordán bojovať aj proti Júdovi a Benjamínovi i proti domu Efrajima-- takže Izraelci sa dostali do veľkej tiesne."
Judges10:10 Izraelci opäť volali k Hospodinovi: Hrešili sme proti Tebe-- lebo sme opustili nášho Boha a slúžili baalom."
Judges10:11 Ale Hospodin odpovedal Izraelcom: Či vás neutláčali Egypťania-- Amorejci-- Ammónci-- Filištínci--"
Judges10:12 Sidónci-- Amálékovci a Midjánci? Ale keď ste volali ku mne-- vyslobodil som vás z ich rúk."
Judges10:13 No vy ste ma opustili a slúžili ste iným bohom. Preto ani ja vás viac nebudem zachraňovať.
Judges10:14 Choďte a volajte o pomoc k bohom-- ktorých ste si vyvolili! Oni nech vás zachránia v čase vášho súženia."
Judges10:15 Izraelci povedali Hospodinovi: Zhrešili sme! Urob s nami-- čo uznáš za dobré-- len dnes nás-- prosíme-- vysloboď."
Judges10:16 Vtedy odstránili cudzích bohov spomedzi seba a slúžili Hospodinovi. Vtedy Ho bieda Izraela dojala.
Judges10:17 Keď sa Ammónci pozvolávali a utáborili v Gileáde-- zhromaždili sa Izraelci a utáborili v Micpe."
Judges10:18 Ľudia-- kniežatá gileádske-- hovorili medzi sebou: Kto je ten muž-- ktorý začne bojovať proti Ammóncom? Ten bude vodcom všetkých obyvateľov Gileádu."
Judges11:1 Gileádovec Jefte bol udatným hrdinom. Bol synom neviestky. Jefteho otcom bol Gileád.
Judges11:2 Gileádovi aj jeho manželka porodila synov. Keď synovia manželky dorástli-- vyhnali Jefteho a povedali mu: Nebudeš dediť v dome nášho otca-- lebo si synom inej ženy."
Judges11:3 Jefte utiekol pred svojimi bratmi a býval v krajine Tób. Tam sa pridružili k Jeftemu naničhodníci-- ktorí s ním vychádzali do boja."
Judges11:4 Po istom čase začali Ammónci vojnu proti Izraelu.
Judges11:5 Keď Ammónci bojovali proti Izraelu-- vybrali sa starší Gileádu pre Jefteho do krajiny Tób."
Judges11:6 A povedali Jeftemu: Poď a buď nám vodcom-- budeme totiž bojovať proti Ammóncom."
Judges11:7 Ale Jefte odpovedal gileádskym starším: Veď ma nenávidíte a vyhnali ste ma z domu môjho otca! Prečo prichádzate teraz ku mne-- keď ste v tiesni?"
Judges11:8 Gileádski starší odpovedali Jeftemu: Práve preto sme sa zase vrátili k tebe; keď pôjdeš s nami a budeš bojovať proti Ammóncom-- budeš nám-- všetkým obyvateľom Gileádu-- veliteľom."
Judges11:9 Jefte odpovedal gileádskym starším: Keď ma privediete naspäť-- aby som bojoval s Ammóncami-- a keď mi ich Hospodin vydá-- budem vaším vodcom."
Judges11:10 Gileádski starší povedali Jeftemu: Nech Hospodin bude svedkom medzi nami-- ak nebudeme konať podľa tvojho slova."
Judges11:11 Jefte išiel s gileádskymi staršími a ľud ho urobil svojím vodcom a veliteľom. Jefte predložil všetky svoje prosby pred Hospodina v Micpe.
Judges11:12 Jefte poslal poslov k ammónskemu kráľovi a odkázal mu: Čo my máme medzi sebou-- že si prišiel ku mne napadnúť moju krajinu?"
Judges11:13 Kráľ Ammóncov odpovedal Jefteho poslom: Izrael zabral moju krajinu-- keď vychádzal z Egypta-- od Arnónu až po Jabbok a po Jordán. Teraz mi to dobrovoľne vráť."
Judges11:14 Jefte poslal znovu poslov k ammónskemu kráľovi
Judges11:15 a odkázal mu: Takto hovorí Jefte: Izrael neodňal Moábcom a Ammóncom ich krajinu--"
Judges11:16 ale keď Izrael vyšiel z Egypta a šiel púšťou po Červené more a prišiel do Kádeša--"
Judges11:17 Izrael poslal poslov k edómskemu kráľovi a odkázal mu: Chcel by som prejsť cez tvoju krajinu. Ale kráľ Edómu ho nevypočul. Aj k moábskemu kráľovi poslal poslov-- ale ani ten nesúhlasil. Preto Izrael zostal v Kádeši."
Judges11:18 Potom putoval púšťou a obišiel Edóm a Moáb. Tak prišli do krajiny východne od Moábska a utáborili sa za Arnónom-- ale nevstúpili na moábske územie-- lebo Arnón je hranicou Moábu."
Judges11:19 Tu Izrael poslal poslov amorejskému kráľovi Síchónovi-- kráľovi Chešbónu-- a odkázal mu: Chcel by som prejsť tvojou krajinou až po moje miesto."
Judges11:20 Ale Síchón neveril Izraelu-- že len prejde cez jeho územie; zhromaždil celý svoj ľud-- utáboril sa v Jahace a bojoval proti Izraelu."
Judges11:21 Hospodin-- Boh Izraela-- dal Síchóna a všetok jeho ľud Izraelu do rúk-- Izrael ho porazil a zabral celú krajinu Amorejcov-- ktorí tam bývali."
Judges11:22 Zabrali celé územie Amorejcov od Arnónu až po Jabbok a od púšte až po Jordán.
Judges11:23 Takto vyhnal Hospodin-- Boh Izraela-- Amorejcov spred tváre svojho izraelského ľudu - a ty-- ty ho chceš vyhnať?"
Judges11:24 Veď čo ti dá do vlastníctva tvoj boh Kemóš-- to bude tvojím vlastníctvom-- a čokoľvek Hospodin-- náš Boh-- dá nám do vlastníctva-- to bude naším vlastníctvom."
Judges11:25 Si ty azda lepší ako moábsky kráľ Bálák-- syn Cippórov? Či on viedol spor s Izraelom-- alebo sa pustil s ním do vojny?"
Judges11:26 Prečo ste im ich neodňali vtedy-- keď Izrael býval tristo rokov v Chešbóne a v jeho osadách-- v Aróére a jeho osadách a vo všetkých mestách po oboch brehoch Arnónu?"
Judges11:27 Ja som sa neprehrešil proti tebe-- ale ty mi robíš zle-- keď vedieš vojnu proti mne. Nech Hospodin-- Sudca-- súdi dnes medzi Izraelcami a Ammóncami."
Judges11:28 Ale kráľ Ammóncov nedal nič na slová-- ktoré mu predložil."
Judges11:29 Duch Hospodinov zostúpil na Jefteho-- a ten prešiel Gileádom a Menaššem-- potom prešiel do gileádskej Micpy a z gileádskej Micpy tiahol proti Ammóncom."
Judges11:30 Jefte dal Hospodinovi tento sľub: Ak mi vydáš Ammóncov do rúk--"
Judges11:31 ktokoľvek mi vyjde zo dverí môjho domu v ústrety-- keď sa v pokoji vrátim domov od Ammóncov-- bude patriť Hospodinovi-- a ja mu ho dám ako spaľovanú obeť."
Judges11:32 Potom tiahol Jefte do vojny proti Ammóncom a Hospodin mu ich dal do rúk.
Judges11:33 Spôsobil im veľmi ťažkú porážku-- od Aróéru až po kraj Minnít - dvadsať miest - a až po Ábel-Kerámím. Tak boli pokorení Ammónci pred Izraelcami."
Judges11:34 Potom Jefte prišiel do Micpy k svojmu domu; a hľa-- práve mu vyšla jeho dcéra v ústrety s bubnami a tancujúc. Bolo to jeho jediné dieťa; okrem nej nemal ani syna ani dcéru."
Judges11:35 Keď ju uvidel-- roztrhol si rúcho a povedal: Ach-- dcéra moja! Hlboko si ma pokorila! Ty si sa musela stať príčinou môjho zármutku."
Judges11:36 Ona mu odvetila: Otče môj-- keď si dal slovo Hospodinovi-- urob so mnou-- ako si sľúbil-- keďže Hospodin ti doprial vypomstiť sa na tvojich nepriateľoch Ammóncoch."
Judges11:37 Potom povedala svojmu otcovi: Dopraj mi ešte toto: Ušetri ma ešte dva mesiace; nech odídem do hôr a oplačem svoje panenstvo-- ja i moje priateľky."
Judges11:38 On jej povedal: Choď! a prepustil ju na dva mesiace. Odišla so svojimi priateľkami a v horách oplakávala svoje panenstvo.
Judges11:39 Po dvoch mesiacoch sa vrátila k otcovi a on jej splnil svoj sľub. Ona však muža nepoznala. Tak sa stalo zvykom v Izraeli:
Judges11:40 Z roka na rok vychádzajú dcéry izraelské-- aby štyri dni v roku žalostili nad dcérou Gileádovca Jefteho."
Judges12:1 Efrajimskí mužovia sa pozvolávali-- prešli do Cáfónu a povedali Jeftemu: Prečo si vytiahol do boja proti Ammóncom a nás si nezavolal-- aby sme išli s tebou? Zapálime ti dom nad hlavou."
Judges12:2 Jefte im odpovedal: Ja a môj ľud sme mali ťažký spor s Ammóncami; ale keď som vás volal na pomoc-- nevyslobodili ste ma z ich rúk."
Judges12:3 Keď som teda videl-- že mi nechcete pomáhať-- nasadil som vlastný život-- tiahol som proti Ammóncom a Hospodin mi ich dal do rúk. Prečo ste teda vyšli dnes bojovať proti mne?"
Judges12:4 Jefte zhromaždil všetkých gileádskych mužov a pustil sa do boja s Efrajimom. Gileádski mužovia porazili Efrajimcov-- lebo tí povedali: Ste utečenci z Efrajimu; Gileád je Efrajimom a Menaššem."
Judges12:5 Potom Gileádovci obsadili Efrajimcom jordánske brody. Keď niekto z utečencov z Efrajimu povedal: Chcem prejsť na druhú stranu! spýtali sa ho gileádski mužovia: Si ty Efrajimec? Keď povedal: Nie!
Judges12:6 rozkázali mu: Povedz Šibbólet! On povedal: Sibbólet-- lebo to nevedel správne vysloviť; chytili ho a zabili pri jordánskom brode. Tak padlo vtedy štyridsaťdvatisíc Efrajimcov."
Judges12:7 Jefte spravoval Izrael šesť rokov. Keď zomrel Gileádovec Jefte-- pochovali ho v Gileáde-- v jeho meste."
Judges12:8 Po ňom spravoval Izrael Ibcán z Betlehema.
Judges12:9 Mal tridsať synov a tridsať dcér-- ktoré povydával z domu-- a tridsať dcér priviedol svojim synom odinakiaľ. Spravoval Izrael sedem rokov."
Judges12:10 Keď Ibcán zomrel-- pochovali ho v Betleheme."
Judges12:11 Po ňom spravoval Izrael Zebulúnec Élón. Spravoval Izrael desať rokov.
Judges12:12 Keď Zebulúnec Élón zomrel-- pochovali ho v Ajalóne v kraji zebulúnskom."
Judges12:13 Po ňom spravoval Izrael Pireátončan Ábdón-- Hillélov syn."
Judges12:14 Mal štyridsať synov a tridsať vnukov-- ktorí jazdievali na sedemdesiatich osliatkach. Spravoval Izrael osem rokov."
Judges12:15 Keď Pireátončan Ábdón-- Hillélov syn-- zomrel-- pochovali ho v Pireátone-- v efrajimskej krajine na pohorí Amálékovcov."
Judges13:1 Izraelci opäť robili-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- a Hospodin ich vydal na štyridsať rokov do rúk Filištíncom."
Judges13:2 Bol raz istý muž z Corey-- z dánovskej čeľade-- a volal sa Mánóach. Jeho žena bola neplodná a nerodila."
Judges13:3 Hospodinov anjel sa zjavil žene a povedal jej: Hľa-- si neplodná a nerodíš; ale predsa počneš a porodíš syna."
Judges13:4 Preto daj pozor a nepi víno ani iný opojný nápoj a nejedz nič nečisté.
Judges13:5 Lebo počneš a porodíš syna. Britva sa nesmie dotknúť jeho hlavy; lebo chlapec bude zasvätencom Božím od života matky-- a on začne vyslobodzovať Izrael z rúk Filištíncov."
Judges13:6 Žena to šla povedať svojmu mužovi. Hovorila: Prišiel ku mne Boží muž-- vyzeral ako anjel Boží a šiel z neho strach. Nepýtala som sa-- odkiaľ je-- a ani on mi nepovedal svoje meno."
Judges13:7 Povedal mi však: Hľa-- počneš a porodíš syna; preto nepi víno ani iný opojný nápoj a nejedz nič nečisté; lebo chlapec bude zasvätencom Božím od života matky až do svojej smrti."
Judges13:8 Vtedy sa Mánóach modlil k Hospodinovi: Ach-- Pane-- nech príde-- prosím-- ten Boží muž-- ktorého si poslal-- ešte raz k nám-- a nech nás poučí-- čo robiť s chlapcom-- ktorý sa má narodiť."
Judges13:9 Boh vypočul Mánóachovu prosbu a Hospodinov anjel ešte raz prišiel k žene-- keď sedela na poli a jej muž Mánóach nebol s ňou."
Judges13:10 Žena rýchlo utekala povedať to svojmu mužovi: Hľa-- zjavil sa mi muž-- ktorý nedávno prišiel ku mne."
Judges13:11 Mánóach vstal a šiel za svojou ženou. Keď prišiel k tomu mužovi-- opýtal sa ho: Ty si ten muž-- ktorý sa zhováral so ženou? Odpovedal: Ja som."
Judges13:12 A Mánóach povedal: Keď sa splní tvoje slovo-- aký má byť životný poriadok chlapca a čo má robiť?"
Judges13:13 Hospodinov anjel odpovedal Mánóachovi: Nech sa žena chráni všetkého-- čo som jej spomínal:"
Judges13:14 Nech nepije nič-- čo pochádza z vínneho kmeňa-- nech nepije víno ani opojný nápoj-- nech neje nič nečisté-- nech zachováva všetko-- čo som jej prikázal."
Judges13:15 Mánóach povedal anjelovi Hospodinovmu: Chceli by sme ťa zdržať a pripraviť ti kozľa.
Judges13:16 Ale anjel Hospodinov odpovedal Mánóachovi: Aj keby si ma zdržal-- nejedol by som z tvojho jedla. Ale ak pripravíš spaľovanú obeť Hospodinovi-- tak ju prines; lebo Mánóach nevedel-- že je to anjel Hospodinov."
Judges13:17 Mánóach sa opýtal anjela Hospodinovho: Ako sa voláš? Budeme ťa uctievať-- keď sa tvoje zasľúbenie splní."
Judges13:18 Anjel Hospodinov mu odpovedal: Prečo sa pýtaš na moje meno? Ono je tajomné.
Judges13:19 Nato Mánóach vzal kozľa i pokrmovú obeť a obetoval to na skale Hospodinovi-- ktorý robí divy."
Judges13:20 Keď vystupoval plameň z oltára k nebu-- vzniesol sa anjel Hospodinov v plameni oltára nahor-- a Mánóach i jeho žena sa prizerali a padli tvárou na zem."
Judges13:21 Anjel Hospodinov sa viac Mánóachovi ani jeho žene nezjavil. Vtedy Mánóach poznal-- že to bol anjel Hospodinov."
Judges13:22 Mánóach povedal svojej žene: Iste zomrieme-- lebo sme videli Boha."
Judges13:23 Ale jeho žena mu odpovedala: Keby nás Hospodin chcel zabiť-- nebol by prijal od nás ani spaľovanú ani pokrmovú obeť; ani by to všetko nebol zjavil-- ani by nám nebol dal niečo také počuť ako teraz."
Judges13:24 Keď žena porodila syna-- dala mu meno Samson. Chlapec rástol a Hospodin ho požehnával."
Judges13:25 Duch Hospodinov začal ho podnecovať v tábore Dánovcov medzi Coreou a Eštáólom.
Judges14:1 Samson zišiel do Timny a v Timne videl jednu ženu z dcér filištínskych.
Judges14:2 Keď sa zase vrátil hore-- povedal svojmu otcovi a matke: Videl som v Timne jednu ženu z dcér filištínskych; vezmite mi ju za ženu."
Judges14:3 Ale otec a matka mu povedali: Či niet medzi dcérami tvojich bratov a v celom tvojom ľude ženy-- že si ideš brať ženu od neobrezaných Filištíncov? Samson odpovedal otcovi: Túto vezmi pre mňa-- lebo táto sa mi páči."
Judges14:4 Jeho otec a matka nevedeli-- že je to od Hospodina-- lebo hľadal zámienku proti Filištíncom. V tom čase totiž panovali Filištínci nad Izraelom."
Judges14:5 Samson išiel s otcom i s matkou do Timny. Keď prišli k timnatským viniciam-- ajhľa-- levíča im vy šlo s revom oproti."
Judges14:6 Tu prenikol ho duch Hospodinov a on roztrhol leva ako kozľa-- aj keď nemal nič v ruke. Otcovi a matke nepovedal-- čo urobil."
Judges14:7 Potom išiel a rozprával sa s onou ženou; a páčila sa Samsonovi.
Judges14:8 Keď po istom čase išiel tam vziať si ju za ženu-- odbočil z cesty-- aby sa pozrel na mŕtve telo levíčaťa. A hľa-- v tele levíčaťa bol roj včiel a med--"
Judges14:9 ten vybral-- vzal do ruky a cestou jedol. Prišiel k otcovi a matke-- dal im z neho a jedli-- ale nepovedal im-- že med vybral z mŕtveho tela levíčaťa."
Judges14:10 Keď jeho otec zišiel k tej žene-- usporiadal tam Samson hostinu; lebo tak robievali mládenci."
Judges14:11 Ale keď ho videli-- dali mu tridsať družbov-- ktorí boli potom okolo neho."
Judges14:12 Samson im povedal: Dám vám hádanku. Ak mi ju za sedem dní rozlúštite-- dám vám tridsať košieľ a tridsať sviatočných šiat."
Judges14:13 Ale ak mi ju nebudete môcť rozlúštiť-- vy mi dáte tridsať košieľ a tridsať sviatočných šiat. Povedali mu: Daj nám tú hádanku-- nech ju počujeme."
Judges14:14 Povedal im: Z pažravca vyšiel pokrm a zo siláka vyšla slad kosť. Ale nevedeli hádanku rozlúštiť ani za tri dni.
Judges14:15 Na štvrtý deň povedali Samsonovej žene: Nahovor svojho muža-- nech nám prezradí hádanku; ináč spálime teba i dom tvojho otca. Nato ste nás sem zavolali-- aby ste nás ožobráčili?"
Judges14:16 Vtedy Samsonova žena plakala pred ním a hovorila: Ty ma nenávidíš a nemiluješ ma. Dal si mojim súkmeňovcom hádanku a neprezradil si mi ju. On jej odpovedal: Hľa-- ani svojmu otcovi a matke som to neprezradil. Tebe by som to mal prezradiť?"
Judges14:17 Ale ona plakala pred ním sedem dní-- kým trvala hostina; na siedmy deň jej to konečne prezradil-- keď tak naliehala na neho; a ona prezradila hádanku svojim súkmeňovcom."
Judges14:18 Na siedmy deň-- skôr než vošiel do komory-- mužovia mesta mu povedali: Čo je sladšie ako med? A čo je mocnejšie ako lev? Ale on im povedal: Keby ste neboli orali na mojej jalovičke-- neboli by ste uhádli moju hádanku."
Judges14:19 Potom ho prenikol duch Hospodinov-- zostúpil do Aškalónu-- a tam spomedzi nich zabil tridsiatich. Vzal ich odev a dal sviatočné šaty tým-- ktorí uhádli hádanku. Vzplanul jeho hnev a odišiel hore do otcovho domu."
Judges14:20 Samsonovu ženu dali jeho družbovi-- ktorý bol Samsonovým priateľom."
Judges15:1 Po istom čase-- v dňoch žatvy pšenice-- Samson navštívil svoju ženu-- prinášajúc kozľa-- a povedal: Chcel by som vojsť k svojej žene do komory. Ale jej otec mu nedovolil vojsť."
Judges15:2 Jej otec povedal: Ja som myslel-- že si ju znenávidel-- a dal som ju tvojmu družbovi. Ale jej mladšia sestra je krajšia ako ona-- tá nech bude tvojou miesto nej."
Judges15:3 Samson im povedal: Teraz sa nepreviním proti Filištíncom-- ak im budem zle robiť."
Judges15:4 Samson išiel a nachytal tristo líšok; potom vzal fakle-- obrátil líšky chvostami proti sebe a medzi dva chvosty dal po jednej fakli."
Judges15:5 Nato zažal fakle-- vyhnal líšky Filištíncom do obilia na koreni a zapálil snopy v krížoch-- aj obilie na koreni-- aj vinice a olivové sady."
Judges15:6 Spýtali sa Filištínci: Kto to urobil? Odpoveď bola: Timňanov zať Samson-- lebo mu vzal ženu a dal ju jeho družbovi. Nato Filištínci vyšli a upálili ju aj s otcom."
Judges15:7 Samson im povedal: Keď vy takto robíte-- neprestanem-- kým sa vám nevypomstím."
Judges15:8 Bil ich veľkými údermi po stehnách a po bedrách. Potom zišiel a býval v skalnej rokline Étámu.
Judges15:9 Nato Filištínci vyšli hore-- utáborili sa v Judsku a rozložili sa v Lechí."
Judges15:10 Mužovia z Júdu sa spýtali: Prečo ste vyšli proti nám? Odpovedali: Vyšli sme sputnať Samsona a urobiť mu tak-- ako on vykonal nám."
Judges15:11 Zostúpilo tritisíc mužov z Júdu ku skalnej rokline Étámu a pýtali sa Samsona: Nevieš-- že Filištínci vládnu nad nami? Čo si nám to vykonal? Odpovedal im: Ako oni urobili mne-- tak som ja urobil im."
Judges15:12 Povedali mu: Prišli sme ťa poviazať a vydať Filištíncom do rúk. Samson im odvetil: Prisahajte mi-- že vy sami ma nenapadnete!"
Judges15:13 Odpovedali mu: Nie-- chceme ťa len poviazať a vydať im do rúk-- ale zaručene ťa neusmrtíme. Vtedy ho poviazali dvoma novými povrazmi a vyvliekli z rokliny."
Judges15:14 Keď prišiel do Lechí a Filištínci mu išli v ústrety s víťazným jasotom-- tu ho prenikol duch Hospodinov-- povrazy na jeho ramenách sa stali ohňom opálenými niťami a putá na rukách sa mu uvoľnili."
Judges15:15 Našiel čerstvú osliu čeľusť-- vystrel ruku-- chytil čeľusť a pobil ňou tisíc mužov."
Judges15:16 Nato Samson hovoril: Čeľusťou z osla som ich nahádzal na hŕbu-- čeľusťou z osla pobil som tisíc mužov."
Judges15:17 Keď dohovoril-- odhodil osliu čeľusť z ruky. Preto nazvali to miesto Rámat--Lechí."
Judges15:18 Ale keď ho veľmi smädilo-- volal k Hospodinovi: Ty si spôsobil rukou svojho služobníka toto veľké vyslobodenie-- teraz však musím zomrieť smädom a padnúť do rúk neobrezancov."
Judges15:19 Boh otvoril priehlbeň v Lechí-- takže vytryskla z nej voda. Keď sa napil-- pookrial na duchu a znova ožil. Preto ju nazvali Prameňom volajúceho-- ktorý je pri Lechí až podnes. A spravoval Izrael v časoch Filištíncov dvadsať rokov."
Judges16:1 Raz išiel Samson do Gazy-- uvidel tam neviestku a vošiel k nej."
Judges16:2 Keď Gazanom oznámili-- že Samson prišiel sem-- zbehli sa a striehli na neho pri mestskej bráne celú noc; celú noc boli ticho-- lebo si povedali: Počkajme do ranného úsvitu-- potom ho zabijeme."
Judges16:3 Samson spal do polnoci. O polnoci vstal-- chytil vráta mestskej brány s verajami i so závorou-- položil si ich na plecia a vyniesol na temeno vrchu pred Chebrónom."
Judges16:4 Potom sa v údolí Sórék zaľúbil do ženy menom Delíla.
Judges16:5 Prišli k nej filištínske kniežatá a povedali jej: Zváb ho a dozveď sa-- v čom je jeho veľká sila a čím by sme ho mohli premôcť-- zviazať a zdolať ho; každý z nás ti dá tisícsto šekelov striebra."
Judges16:6 Delíla povedala Samsonovi: Povedz mi-- v čom je tvoja veľká sila a čím ťa treba zviazať-- aby ťa zdolali."
Judges16:7 Samson jej povedal: Ak ma poviažu siedmimi čerstvými lukovými strunami-- ktoré ešte nevyschli-- oslabnem a budem ako ktorýkoľvek človek."
Judges16:8 Filištínske kniežatá doniesli jej sedem čerstvých lukových strún-- ktoré ešte nevyschli-- a ona ho nimi poviazala."
Judges16:9 Niekoľkí mužovia striehli v jej komore. Skríkla na neho: Filištínci idú na teba-- Samson! On však roztrhol struny-- ako sa trhá niť kúdele-- keď sa jej dotkne oheň. Nedozvedeli sa tajomstvo jeho sily."
Judges16:10 Vtedy Delíla povedala Samsonovi: Hľa-- oklamal si ma. Teraz mi povedz: Čím ťa možno poviazať?"
Judges16:11 Odpovedal jej: Ak ma poviažu novými povrazmi-- ktoré ešte nepoužívali k práci-- oslabnem a budem ako ktorýkoľvek človek."
Judges16:12 Delíla vzala nové povrazy a poviazala ho nimi-- kým oni striehli v jej komore. Potom zvolala na neho: Filištínci idú na teba-- Samson! Ale on ich postŕhal z ramien ako nite."
Judges16:13 Teraz povedala Delíla Samsonovi: Doteraz si ma klamal a luhal si mi. Povedz mi: Čím ťa možno poviazať? Odpovedal jej: Keby si splietla sedem pramienkov vlasov mojej hlavy s osnovou a upevnila by si kolíkom-- oslabnem a budem ako ktorýkoľvek človek."
Judges16:14 Vtedy ho uspala a splietla sedem pramienkov jeho vlasov s osnovou a upevnila kolíkom. Potom zvolala na neho: Filištínci idú na teba-- Samson! Tu sa prebudil zo spánku a vytrhol kolík s tkáčskym člnkom i s osnovou."
Judges16:15 Ale ona mu dohovárala: Ako môžeš povedať-- že ma miluješ-- keď tvoje srdce nie je pri mne? Trikrát si ma už oklamal a nepovedal si mi-- v čom je tvoja veľká sila."
Judges16:16 Keďže ho celý čas unúvala svojimi rečami a sužovala ho-- zmalomyseľnel až na smrť--"
Judges16:17 otvoril jej celé srdce a povedal: Britva sa mi ešte nedotkla hlavy-- lebo som Božím zasvätencom od života matky. Keby ma ostrihali-- stratila by sa mi sila-- oslabol by som a bol by som ako všetci ostatní ľudia."
Judges16:18 Keď Delíla videla-- že jej odhalil celé srdce-- dala zavolať filištínske kniežatá a povedala im: Tentoraz poďte-- lebo mi odhalil celé svoje srdce. A filištínske kniežatá prišli k nej a doniesli so sebou aj striebro."
Judges16:19 Ona ho uspala vo svojom lone a zavolala človeka-- ktorý mu ostrihal sedem pramienkov hlavy. Samson začal slabnúť a sila ho opustila."
Judges16:20 Vtom zvolala: Filištínci idú na teba-- Samson! Keď sa prebudil zo spánku-- pomyslel si: Vyviaznem z toho ako dosiaľ-- strasiem sa ich. Ešte totiž nevedel-- že Hospodin odstúpil od neho."
Judges16:21 Filištínci ho chytili-- vypichli mu oči a odviedli ho do Gazy. Tam ho sputnali okovami a vo väzení musel mlieť zrno."
Judges16:22 Potom-- po ostrihaní-- začali mu rásť vlasy na hlave."
Judges16:23 Raz sa zhromaždili filištínske kniežatá-- aby priniesli veľkú obeť svojmu bohu Dágónovi a aby sa oddali radovánkam."
Judges16:24 Keď ho ľud videl-- chválil svojho boha a hovoril: Náš boh nám vydal do rúk nášho nepriateľa Samsona-- ktorý pustošil našu krajinu a pobil mnoho našich ľudí."
Judges16:25 Keď boli v dobrej nálade-- povedali: Zavolajte Samsona-- nech nás zabáva. Zavolali Samsona z väzenia a musel ich zabávať. Potom ho postavili medzi stĺpy."
Judges16:26 Tu Samson povedal chlapcovi-- ktorý ho držal za ruku: Nechaj ma-- nech ohmatám stĺpy-- na ktorých spočíva dom-- a oprel sa o ne."
Judges16:27 Dom bol plný mužov a žien-- ktorí sa prizerali Samsonovej hre - aj všetky filištínske kniežatá boli tam-- a na streche bolo okolo tritisíc mužov a žien."
Judges16:28 Vtedy Samson volal k Hospodinovi: Ó-- Hospodine-- Pane! Spomeň si na mňa a posilni ma len tentoraz-- nech sa aspoň vypomstím Filištíncom za jedno z mojich dvoch očí."
Judges16:29 Nato Samson objal oba prostredné stĺpy-- na ktorých dom stál-- jeden pravou a druhý ľavou rukou-- a zaprel sa do nich."
Judges16:30 Pomyslel si: Nech zomriem aj ja s Filištíncami! Navalil sa celou silou a dom spadol na kniežatá i na všetok ľud-- čo bol v ňom-- takže mŕtvych-- ktorých usmrtil svojou smrťou-- bolo viac ako tých-- ktorých usmrtil za svojho života."
Judges16:31 Nato prišli jeho bratia i všetci príbuzní-- zdvihli ho-- odniesli a pochovali medzi Coreou a Eštáólom v hrobe jeho otca Mánóacha. On spravoval Izrael dvadsať rokov."
Judges17:1 Na Efrajimskom pohorí bol muž menom Mícha.
Judges17:2 Ten povedal svojej matke: Tisícsto šekelov striebra-- ktoré ti vzali - o ktorých si vyslovila kliatbu-- aj predo mnou si ju vyslovila - to striebro je u mňa; ja som ho vzal. Matka mu odpovedala: Hospodinom buď požehnaný-- môj syn."
Judges17:3 Keď vrátil matke tisícsto šekelov striebra-- matka povedala: Zasväcujem toto striebro Hospodinovi z vlastnej ruky v prospech svojho syna-- aby spravili z toho rezbu a zliatinu."
Judges17:4 Keď vrátil striebro matke-- jeho matka vzala dvesto šekelov striebra a dala zlatníkovi-- ktorý z nich urobil rezbu a zliatinu; tá bola potom v dome Míchovom."
Judges17:5 Tento muž-- Mícha-- mal domácu svätyňu-- preto zhotovil efód a teráfím a jedného zo svojich synov ustanovil za kňaza."
Judges17:6 V tom čase nebolo kráľa v Izraeli; každý robil-- čo uznal za správne."
Judges17:7 Bol istý mládenec z judského Betlehema-- z čeľade Júdovej; bol to Lévíjec-- ktorý sa tam zdržoval ako cudzinec."
Judges17:8 Ten muž odišiel z mesta-- z judského Betlehema-- aby sa ako cudzinec usadil na vhodnom mieste. Ako cestoval-- prišiel na Efrajimské pohorie k Míchovmu domu."
Judges17:9 Mícha sa ho opýtal: Odkiaľ prichádzaš? Odpovedal: Som Lévíjec z judského Betlehema a idem sa usadiť ako cudzinec na vhodnom mieste.
Judges17:10 Mícha mu povedal: Zostaň bývať u mňa a buď mi otcom a kňazom. Dám ti ročne desať šekelov striebra-- ďalej ošatenie i tvoju stravu. Keď doliehal na Lévíjca--"
Judges17:11 ten sa rozhodol zostať u tohto muža. Mládenec mu bol ako jeden z jeho synov.
Judges17:12 Mícha ustanovil Lévíjca-- a tak sa mládenec stal jeho kňazom a zostal v Míchovom dome."
Judges17:13 Mícha si myslel: Teraz viem-- že Hospodin bude dobre nakladať so mnou-- lebo Lévíjec sa stal mojím kňazom."
Judges18:1 V tom čase ešte nebolo kráľa v Izraeli.V tom čase si hľadal kmeň Dán dedičné vlastníctvo-- aby sa usadil-- lebo dovtedy sa mu nedostalo dedičného vlastníctva medzi kmeňmi Izraela."
Judges18:2 Preto Dánovci vyslali zo svojej čeľade päť mužov-- udatných bojovníkov zo svojich končín-- z Corey a Eštáólu-- na výzvedy do krajiny-- preskúmať ju. Povedali im: Choďte a preskúmajte tú krajinu. Prišli na Efrajimské pohorie k Míchovmu domu a zostali tam cez noc."
Judges18:3 Keď boli pri Míchovom dome-- poznali hlas mládenca Lévíjca-- zabočili tam a povedali: Kto ťa sem doviedol? Čo tu robíš? Čo tu máš?"
Judges18:4 On odpovedal: Tak a tak sa so mnou Mícha ujednal; najal si ma a stal som sa jeho kňazom.
Judges18:5 Povedali mu: Dopytuj sa Boha-- nech sa dozvieme-- či cesta-- ktorou chceme ísť-- sa vydarí."
Judges18:6 Kňaz im odpovedal: Choďte v pokoji! Cesta-- ktorú konáte-- je pod Božím dohľadom."
Judges18:7 Päť mužov šlo ďalej; prišli do Lajišu a videli-- že obyvatelia v ňom bývali bezpečne-- na spôsob Sidóncov-- v pokoji a bezstarostne-- v ničom na zemi nemali nedostatok; naopak-- mali bohatstvo-- boli ďaleko od Sidóncov a nemali s nikým spojenie."
Judges18:8 Keď sa vrátili k svojim bratom do Corey a Eštáólu-- bratia sa ich opýtali: Akú správu prinášate?"
Judges18:9 Odpovedali: Hor sa! Poďme proti nim! Videli sme totiž krajinu-- ktorá je skutočne veľmi dobrá; a vy chcete ostať nečinní? Neváhajte odísť a obsadiť krajinu."
Judges18:10 Keď tam dôjdete-- dostanete sa k dôverčivému ľudu; krajina je to rozľahlá na všetky strany. Hospodin vám ju dal do rúk. Je to miesto-- kde niet nedostatku v ničom-- čo je na zemi."
Judges18:11 Pobralo sa odtiaľ-- z Corey a Eštáólu-- šesťsto ozbrojených mužov z čeľade Dánovcov."
Judges18:12 Vystúpili a utáborili sa pri Kirjat-Jeáríme v Judsku. Preto sa to miesto do dnešného dňa volá Dánov tábor; leží za Kirjat-Jeárímom.
Judges18:13 Odtiaľ tiahli ďalej na Efrajimské pohorie a prišli k Míchovmu domu.
Judges18:14 Piati mužovia-- ktorí vyšli na výzvedy do kraja Lajišu-- ujali sa slova a povedali svojim bratom: Viete-- že v týchto domoch je efód a teráfím-- i rezba a zliatina? Uvážte-- čo máte robiť!"
Judges18:15 Zabočili tam a vstúpili do domu mladého Lévíjca-- do domu Míchovho-- a pozdravili ho."
Judges18:16 Šesťsto ozbrojených mužov spomedzi Dánovcov stálo pred bránou.
Judges18:17 Piati mužovia-- ktorí vyšli na výzvedy do kraja-- vnikli tam a vzali rezbu-- efód-- teráfím i zliatinu-- kým kňaz spolu so šesťsto ozbrojenými mužmi stál pri vchode brány."
Judges18:18 Keď tamtí vnikli do Míchovho domu a vzali rezbu-- efód-- teráfím a zliatinu-- kňaz im povedal: Čo to robíte?"
Judges18:19 Odpovedali mu: Mlč! Polož si ruku na ústa a poď s nami; buď nám otcom a kňazom! Či ti je lepšie byť kňazom v dome jedného muža-- alebo byť kňazom kmeňa a čeľade v Izraeli?"
Judges18:20 Kňaz sa uspokojil; vzal efód-- teráfím a rezbu a pripojil sa k ľudu."
Judges18:21 Nato sa obrátili a odišli. Ženy-- deti-- stáda a vzácne veci dali dopredu."
Judges18:22 Keď sa vzdialili od Míchovho domu-- pozvolávali sa mužovia-- čo bývali v domoch pri Míchovom dome-- a dostihli Dánovcov."
Judges18:23 Keď zakričali na Dánovcov-- tí sa obrátili a pýtali sa Míchu: Čo chceš-- že si zvolal svojich ľudí?"
Judges18:24 Odpovedal: Vzali ste mojich bohov-- ktorých som si zhotovil-- aj s kňazom-- a odišli ste. Čo mi tu ešte zostáva? Ešte sa ma pýtate: Čo ti je?"
Judges18:25 Dánovci mu povedali: Neozývaj sa nám viac-- lebo rozhorčení ľudia by vás mohli napadnúť a stratíš vlastný život i život svojich domácich."
Judges18:26 Nato Dánovci odišli svojou cestou. Keď Mícha videl-- že sú mocnejší ako on-- obrátil sa a vrátil sa domov."
Judges18:27 Oni však vzali to-- čo si Mícha zhotovil-- aj kňaza-- ktorého mal-- a tiahli proti Lajišu-- proti pokojnému a dôverčivému ľudu-- pobili ho ostrím meča a mesto spálili."
Judges18:28 Nikto neprišiel na pomoc-- lebo mesto bolo ďaleko od Sidónu a nemalo s nikým spojenie. Ležalo totiž v údolí Bét-Rechóbu. Potom znova vystavili mesto a usadili sa v ňom."
Judges18:29 Mesto nazvali Dánom-- podľa mena svojho praotca Dána-- ktorý sa narodil Izraelovi. Predtým sa mesto volalo Lajiš."
Judges18:30 Potom si Dánovci postavili vyrezávanú modlu a Jonatán-- syn Mojžišovho syna Géršoma-- a jeho synovia boli kňazmi v kmeni Dánovcov až do času-- keď obyvateľstvo putovalo do vyhnanstva."
Judges18:31 Vyrezávanú modlu-- ktorú Mícha urobil-- vztýčili a zostala tam-- dokiaľ dom Boží stál v Šíle."
Judges19:1 V tom čase-- keď ešte nebolo kráľa v Izraeli-- istý Lévíjec sa zdržoval ako cudzinec na krajnom svahu Efrajimského pohoria. Tam si vzal vedľajšiu ženu z judského Betlehema."
Judges19:2 Jeho vedľajšia žena sa však na neho nahnevala-- odišla od neho do domu svojho otca do judského Betlehema. Pobudla tam asi štyri mesiace."
Judges19:3 Potom sa jej manžel vybral a šiel za ňou-- aby jej do duše prehovoril a priviedol ju späť. Mal so sebou sluhu a dva osly. Keď prišiel do domu jej otca-- otec dievčaťa ho zbadal a s radosťou mu bežal oproti."
Judges19:4 Jeho tesť-- otec dievčaťa-- ho zdržal a on zostal u neho tri dni; jedli a pili aj nocovali tam."
Judges19:5 Na štvrtý deň včasráno vyberal sa na cestu. Ale otec dievčaťa povedal svojmu zaťovi: Posilni sa najprv kúskom chleba-- potom môžete odísť."
Judges19:6 Zostali a obidvaja spolu jedli a pili. Potom povedal otec dievčaťa mužovi: Nech sa ti páči-- zostaň cez noc a cíť sa dobre!"
Judges19:7 Ale muž sa chystal odísť. Jeho tesť však naliehal na neho-- takže prenocoval tam."
Judges19:8 Na piaty deň včasráno sa vyberal na cestu. Otec dievčaťa povedal: Posilni sa a zdrž sa-- kým sa deň nenachýli. Obidvaja zasa jedli."
Judges19:9 Nato sa zdvihol ten muž-- aby sa vydal na cestu i so svojou vedľajšou ženou a so sluhom-- ale jeho tesť-- otec dievčaťa-- mu povedal: Hľa-- deň sa nachýlil k večeru; prenocuj tu cez noc a cíť sa dobre! Zajtra včasráno vstanete-- vtedy odídeš do svojho stanu."
Judges19:10 No muž nechcel zostať cez noc-- ale vydal sa na cestu a prišiel pred Jebús-- to je Jeruzalem; mal so sebou dva osedlané osly-- svoju vedľajšiu ženu a sluhu."
Judges19:11 Keď boli pri Jebúse-- deň už veľmi pokročil. Tu povedal sluha svojmu pánovi: Poď-- uchýľme sa do mesta Jebúsejcov a prenocujme tam."
Judges19:12 Ale pán mu povedal: Neuchyľujme sa do mesta cudzincov-- ktorí nepatria k Izraelcom-- ale pôjdeme ďalej až do Gibey."
Judges19:13 Potom povedal svojmu sluhovi: Nože-- zájdime do niektorej osady a prenocujme v Gibei alebo v Ráme."
Judges19:14 Tak išli ďalej svojou cestou a blízko Gibey-- ktorá patrí k Benjamínovi-- im zapadlo slnko."
Judges19:15 I uchýlili sa-- aby prenocovali v Gibei. Keď tam došiel-- zostal na námestí mesta-- ale nebolo nikoho-- kto by ich prijal do domu na nocľah."
Judges19:16 A hľa-- podvečer prichádzal akýsi starec z práce na poli. Muž pochádzal z Efrajimského pohoria a býval ako cudzinec v Gibei; obyvatelia toho miesta boli Benjamínci."
Judges19:17 Keď starec pozdvihol oči a videl pútnika na mestskom námestí-- opýtal sa: Kam chceš ísť a odkiaľ prichádzaš?"
Judges19:18 Odpovedal mu: Prechádzame z judského Betlehema na krajný svah Efrajimského pohoria; odtiaľ pochádzam. Išiel som do judského Betlehema-- a teraz som na ceste domov; ale nikto ma nechce prijať do domu."
Judges19:19 Mám aj slamu a krm pre naše osly-- a chlieb i víno pre seba i pre svoju slúžku i pre sluhu-- ktorý je s tvojím služobníkom; nič mi nechýba."
Judges19:20 Starec povedal: Pokoj s tebou! Čokoľvek potrebuješ-- bude na mojej starosti; na námestí nemôžeš nocovať."
Judges19:21 S tým ho voviedol do svojho domu-- namiešal krm oslom; keď si umyli nohy-- najedli sa i napili."
Judges19:22 Keď sa dobre cítili-- mužovia mesta-- naničhodníci-- obkľúčili dom-- búchali na dvere a kričali na starca-- majiteľa domu: Vyveď muža-- ktorý prišiel do tvojho domu-- aby sme ho poznali."
Judges19:23 Muž-- majiteľ domu k nim vyšiel-- a povedal im: Nie tak-- bratia moji. Nepáchajte zločin! Keďže tento muž prišiel do môjho domu-- nesmiete spáchať takúto nehanebnosť!"
Judges19:24 Hľa-- moja dcéra-panna a jeho vedľajšia žena-- vyvediem vám ich-- tie môžete zneuctiť a robiť s nimi-- čo sa vám páči-- ale na tomto mužovi sa nesmiete dopustiť takej nehanebnosti."
Judges19:25 Ale oní ľudia ho nechceli počúvať. Vtedy ten muž vzal svoju vedľajšiu ženu-- vyviedol im ju na ulicu-- a oni ju poznali-- a celú noc až do rána ukájali svoje chúťky na nej. Prepustili ju až pri východe rannej zory."
Judges19:26 Keď sa rozbrieždilo-- žena sa vrátila-- padla pred vchodom do mužovho domu-- v ktorom bol jej pán-- a zostala tam ležať až do bieleho rána."
Judges19:27 Keď jej pán ráno vstal-- otvoril dvere domu a vykročil-- aby sa vydal na cestu; ajhľa-- jeho vedľajšia žena ležala pri vchode domu s rukami na prahu."
Judges19:28 Povedal jej: Vstaň-- poďme! Ale nikto neodpovedal. Potom ju muž naložil na osla-- pobral sa a odišiel domov."
Judges19:29 Keď prišiel domov-- vzal nôž-- chytil svoju vedľajšiu ženu a rozsekal ju časť po časti na dvanásť kusov a rozposlal ich do všetkých krajov Izraela."
Judges19:30 Každý-- kto to videl-- hovoril: Také niečo sa ešte nestalo-- ani to nebolo vídať od času-- čo Izraelci vyšli z Egypta-- až do dnešného dňa. Porozmýšľajte o tom-- poraďte sa a dohodnite."
Judges20:1 Vtedy všetci Izraelci vyšli a zhromaždil sa celý zbor od Dánu po Beéršebu i Gileád ako jeden muž pred Hospodina do Micpy.
Judges20:2 A náčelníci všetkého ľudu a všetky kmene Izraela sa dostavili na zhromaždenie Božieho ľudu-- štyristotisíc pešiakov schopných narábať mečom."
Judges20:3 Benjamínci sa dopočuli-- že Izraelci vyšli do Micpy. Izraelci sa pýtali: Povedzte-- ako sa stal tento zločin?"
Judges20:4 Lévíjec-- muž zavraždenej ženy-- odpovedal takto: Prišiel som so svojou vedľajšou ženou do Benjamínskej Gibey-- aby som tam prenocoval."
Judges20:5 Ale občania Gibey povstali proti mne a v noci obkľúčili dom so zlým úmyslom: mňa chceli zabiť a moju vedľajšiu ženu zneuctili-- takže zomrela."
Judges20:6 Vtedy som chytil ženu-- rozkúskoval som ju a kusy som rozposlal po celom území dedičného vlastníctva Izraela; lebo spáchali ohavnosť a hanebný čin v Izraeli."
Judges20:7 Ajhľa-- všetci ste Izraelci; poraďte sa a rozhodnite sa tu!"
Judges20:8 Tu povstal všetok ľud ako jeden muž a hovoril: Nikto z nás nepôjde do svojho stanu-- nikto sa nevráti domov."
Judges20:9 Teraz toto urobíme Gibei: Pôjdeme proti nej podľa lósu.
Judges20:10 Zo všetkých kmeňov Izraela vezmeme po desať mužov zo sto-- a po sto z tisíc a po tisíc z desaťtisíc; tí zadovážia potravu pre ľud-- ktorý prišiel benjamínskej Gibei odplatiť ohavnosť-- ktorú spáchali v Izraeli."
Judges20:11 Nato sa zhromaždili pri meste všetci mužovia Izraela ako jeden muž.
Judges20:12 Kmene Izraela rozposlali mužov po celom kmeni Benjamín s odkazom: K akému zločinu to došlo u vás?
Judges20:13 Teraz vydajte naničhodných mužov z Gibey; usmrtíme ich-- a tak odstránime zločin z Izraela. Ale Benjamínci nechceli počúvať svojich bratov Izraelcov."
Judges20:14 Benjamínci sa zhromaždili zo svojich miest do Gibey-- aby vytiahli do boja proti Izraelcom."
Judges20:15 V onen deň spočítali Benjamíncov z miest: dvadsať šesťtisíc mužov schopných narábať mečom-- okrem obyvateľov Gibey-- spomedzi ktorých napočítali sedemsto vybraných mužov."
Judges20:16 Medzi všetkými týmito ľuďmi bolo sedemsto vybraných ľavákov; tí všetci hádzali kameňmi navlas presne a nechybili.
Judges20:17 Aj mužov z Izraela-- bez Benjamíncov-- spočítali: štyristotisíc mužov schopných narábať mečom; všetci boli bojaschopní."
Judges20:18 Izraelci sa pobrali a tiahli do Bételu; dopytovali sa Boha slovami: Kto z nás má najprv vytiahnuť do boja proti Benjamíncom? Hospodin odpovedal: Najprv Júda.
Judges20:19 Ráno Izraelci vstali a utáborili sa oproti Gibei.
Judges20:20 Mužovia z Izraela vytiahli do boja proti Benjamíncom a zoradili sa proti nim do boja naproti Gibei.
Judges20:21 Ale Benjamínci vyrazili z Gibey a zrazili k zemi v onen deň dvadsaťdvatisíc mužov z Izraela.
Judges20:22 No mužovia ľudu izraelského sa vzmužili-- znova sa zoradili do boja na tom istom mieste-- kde sa zoradili v prvý deň."
Judges20:23 Izraelci vyšli a plakali pred Hospodinom až do večera-- potom sa takto dopytovali Hospodina: Máme ešte raz tiahnuť do boja proti našim bratom-- Benjamíncom? A Hospodin odpovedal: Vytiahnite proti nim!"
Judges20:24 Keď sa teraz Izraelci na druhý deň priblížili--"
Judges20:25 vytiahol Benjamín aj na druhý deň z Gibey proti nim a zrazil k zemi z Izraelcov ešte osemnásťtisíc mužov-- všetko schopných narábať mečom."
Judges20:26 Všetci Izraelci-- všetok ľud-- vystúpili a prišli do Bételu. Plakali a zostali pred Hospodinom-- postili sa v ten deň do večera a obetovali spaľované obete a obete spoločenstva pred Hospodinom."
Judges20:27 Potom sa Izraelci dopytovali Hospodina - tam bola totiž v tom čase truhla zmluvy Božej
Judges20:28 a Pinchás-- syn Áronovho syna Eleázára-- konal pri nej službu v tom čase - a hovorili: Máme ešte raz vytiahnuť do boja proti našim bratom-- Benjamíncom-- a či máme od toho upustiť? Hospodin odpovedal: Vytiahnite-- lebo zajtra vám ich vydám do rúk."
Judges20:29 Izrael nastrojil zálohy okolo Gibey.
Judges20:30 Potom na tretí deň Izraelci zase tiahli proti Benjamíncom a zoradili sa proti Gibei ako predtým.
Judges20:31 Vtedy Benjamínci vytiahli proti ľudu. Dali sa odtrhnúť od mesta a ako predtým začali zrážať a zabíjať niektorých z ľudu-- asi tridsať mužov z Izraelcov-- na cestách-- z ktorých jedna stúpala do Bételu a druhá do Gibey cez šíre pole."
Judges20:32 Benjamínci si pomysleli: Utrpeli porážku od nás ako predtým. Ale Izraelci sa dohovorili: Dajme sa na útek-- vtedy ich odtrhneme od mesta na cesty."
Judges20:33 Teraz mužovia izraelskí povstali zo stanovíšť a zoradili sa pri Baal-Támáre-- izraelská záloha vyrazila zo svojho stanovišťa z čistín Geby."
Judges20:34 Tak prišlo desaťtisíc vybraných mužov z celého Izraela pred Gibeu a nastal tuhý boj; ale tamtí nezbadali-- že ich zastihla pohroma."
Judges20:35 Tak porazil Hospodin Benjamíncov pred Izraelom a Izraelci v ten deň pobili dvadsaťtisíc sto mužov; všetci boli schopní narábať mečom.
Judges20:36 Teraz Benjamínci videli-- že sú porazení. Mužovia Izraela ustupovali pred Benjamíncami-- lebo sa spoliehali na zálohu-- ktorú nastrojili proti Gibei."
Judges20:37 Záloha náhle vyrazila a vtrhla do Gibey a pobila celé mesto ostrím meča.
Judges20:38 Mužovia Izraela sa dohodli s mužmi zo zálohy-- že dajú z mesta znamenie kúdolom dymu."
Judges20:39 Keď sa mužovia Izraela v boji obrátili a Benjamínci začali zrážať niektorých spomedzi Izraelcov-- a zabili asi tridsať mužov-- povedali si: Iste utrpeli od nás porážku ako v predošlom boji."
Judges20:40 Vtedy začal stúpať z mesta stĺp dymu ako znamenie-- a keď sa Benjamínci obrátili-- ajhľa-- plamene z celého mesta šľahali k nebu."
Judges20:41 Vtom sa mužovia Izraela obrátili-- Benjamínci sa naľakali-- lebo videli-- že ich zastihla pohroma."
Judges20:42 Obrátili sa pred Izraelcami smerom na púšť-- ale boj ich doháňal-- a tých-- ktorí vychádzali z miest-- ničili vo svojom strede."
Judges20:43 Obkľúčili Benjamíncov-- prenasledovali a deptali ich od Nóchy až pred Gibeu na východe."
Judges20:44 Tak padlo z Benjamína osemnásťtisíc mužov-- udatných bojovníkov."
Judges20:45 Vtedy sa obrátili a utekali do púšte po skalu Rimmón. Na cestách pozbierali z nich päťtisíc mužov. Potom ich ďalej prenasledovali po Gideón a zabili z nich dvetisíc mužov.
Judges20:46 Všetkých padlých Benjamíncov bolo v ten deň dvadsaťpäťtisíc mužov-- schopných narábať s mečom. Všetci boli udatnými bojovníkmi."
Judges20:47 Šesťsto mužov sa obrátilo-- utekalo do púšte až po skalu Rimmón-- a zostali pri nej štyri mesiace."
Judges20:48 Mužovia Izraela sa vrátili k Benjamíncom a pobili ich ostrím meča-- ľudí v mestách aj dobytok a vôbec všetko-- čo sa tam našlo; všetky mestá-- ktoré našli-- vypálili ohňom."
Judges21:1 Mužovia Izraela sa zaprisahali v Micpe: Nikto z nás nedá dcéru Benjamíncovi za ženu.
Judges21:2 Keď však ľud tiahol do Bételu a zostali tam pred Bohom do večera-- pozdvihli hlas-- pustili sa do hlasitého plaču"
Judges21:3 a hovorili: Prečo-- ó Hospodine-- Bože Izraela-- sa v Izraeli stalo to-- že dnes jeden kmeň z Izraela chýba?"
Judges21:4 Na druhý deň včasráno tam ľud postavil oltár a obetoval spaľované obete a obete spoločenstva.
Judges21:5 Izraelci hovorili: Kto sa zo všetkých kmeňov Izraela nedostavil na zhromaždenie k Hospodinovi? Lebo odznela veľká prísaha proti tomu-- kto sa nedostaví k Hospodinovi do Micpy: Nech je usmrtený!"
Judges21:6 Ale Izraelcom bolo ľúto ich brata Benjamína a hovorili: Dnes bol vyťatý z Izraela jeden celý kmeň.
Judges21:7 Čo máme robiť ohľadom žien pre tých-- ktorí ostali-- keďže sme prisahali na Hospodina-- že im nedáme svoje dcéry za ženy?"
Judges21:8 Spytovali sa: Je nejaký kmeň v Izraeli-- ktorý sa nedostavil k Hospodinovi do Micpy? A hľa-- z Jábéš-Gileádu nikto neprišiel do tábora na zhromaždenie."
Judges21:9 Lebo keď spočítali ľud-- nebol tam nikto z obyvateľov Jábéš-Gileádu."
Judges21:10 Zbor vyslal dvanásťtisíc udatných bojovníkov a dal im rozkaz: Choďte a pobite obyvateľov Jábéš-Gileádu ostrím meča-- i so ženami a s deťmi!"
Judges21:11 Postupujte takto: Vykonajte hubiacu kliatbu na každom mužovi a na každej žene-- ktorá poznala lôžko muža."
Judges21:12 Našli medzi obyvateľmi Jábéša v Gileáde štyristo panenských dievčat-- ktoré nepoznali lôžko muža; tie doviedli do tábora v Šíle v Kanaáne."
Judges21:13 Celý zbor poslal poslov; a hovorili s Benjamíncami-- ktorí boli pri skale v Rimmóne-- a ponúkli im mier."
Judges21:14 Vtedy sa Benjamínci vrátili; a oni im dali ženy-- ktoré ostali nažive spomedzi žien Jábéš-Gileádu; pravda-- nestačili celkom pre všetkých."
Judges21:15 Ale ľudu bolo ľúto Benjamína-- keďže Hospodin urobil trhlinu medzi kmeňmi Izraela."
Judges21:16 Starší zboru povedali: Čo máme robiť ohľadom žien pre tých-- ktorí ostali? Lebo ženy z Benjamína sú vykynožené."
Judges21:17 Akoby sa mohlo zachovať dedičné vlastníctvo tých-- čo unikli z Benjamíncov-- aby nebol vyradený ani jeden kmeň z Izraela?"
Judges21:18 My im nemôžeme dať zo svojich dcér ženy-- lebo Izraelci prisahali: Nech je prekliaty-- kto dá ženu Benjamíncovi."
Judges21:19 Potom povedali: Každoročne býva usporiadaná slávnosť v Šíle-- ktoré leží severne od Bételu a východne od cesty-- ktorá stúpa z Bételu do Síchemu-- a južne od Lébóny."
Judges21:20 Prikázali Benjamíncom: Choďte a striehnite vo viniciach.
Judges21:21 Keď uvidíte-- že šílonské dievčatá vychádzajú tancovať-- vyjdite z viníc a uneste si každý ženu zo šílonskych dcér a choďte do krajiny Benjamínovej."
Judges21:22 Keď potom prídu ich otcovia alebo bratia vadiť sa s nami-- odpoviete im: Dožičte nám ich-- lebo nie každý z nás si získal ženu vo vojne. Vy ste nám ich nedali-- ináč by ste sa boli prehrešili."
Judges21:23 Benjamínci urobili tak: Vzali si ženy podľa svojho počtu z tancujúcich-- ktoré uniesli; odišli a vrátili sa do svojho dedičného vlastníctva. Potom si postavili mestá a bývali v nich."
Judges21:24 Vtedy sa Izraelci rozišli odtiaľ každý k svojmu kmeňu a k svojej čeľadi. Odišiel teda každý odtiaľ do svojho dedičného vlastníctva.
Judges21:25 V tom čase ešte nebolo kráľa v Izraeli; každý robil-- čo uznal za správne."
Ruth1:1 V čase-- keď vládli sudcovia-- nastal v krajine hlad. Vtedy odišiel istý muž so ženou a s dvomi synmi z judského Betlehema bývať na moábske stráne."
Ruth1:2 Muž sa volal Elímelech-- jeho manželka bola Noémi a jeho dvaja synovia Machlón a Kiljón; boli to Efraťania z judského Betlehema. Prišli na moábske stráne a ostali tam bývať."
Ruth1:3 Potom zomrel Noémin manžel Elímelech-- a ona ostala s obidvoma synmi."
Ruth1:4 Tí sa oženili s Moábkami; jedna sa volala Orpa a druhá Rút; bývali tam asi desať rokov.
Ruth1:5 Potom zomreli obaja-- Machlón i Kiljón-- a ona ostala bez oboch detí a bez muža."
Ruth1:6 Nato sa pobrala i so svojimi nevestami a vrátila sa zo strání moábskych. Na moábskych stráňach sa totiž dopočula-- že Hospodin navštívil svoj ľud a dal mu chlieb."
Ruth1:7 Potom odišla s oboma nevestami z miesta-- na ktorom bola. Pustili sa na spiatočnú cestu do Judska."
Ruth1:8 Tu povedala Noémi obom svojim nevestám: Choďte-- navráťte sa každá do domu svojej matky! Hospodin nech je láskavý k vám-- ako ste vy boli k zosnulým i ku mne!"
Ruth1:9 Nech vám Hospodin dá nájsť spočinutie-- každej v dome jej manžela! Nato ich pobozkala-- a ony sa hlasno rozplakali."
Ruth1:10 Povedali jej: Vrátime sa s tebou k tvojmu ľudu.
Ruth1:11 Ale Noémi povedala: Vráťte sa-- dcéry moje-- načo by ste šli so mnou. Či môžem mať vo svojom lone ešte synov-- ktorí by mohli byť vašimi mužmi?"
Ruth1:12 Vráťte sa-- dcéry moje-- choďte-- už som pristará na vydaj. Ak by som si aj pomyslela: Mám nádej! a vydala by som sa tejto noci-- a dokonca by som porodila synov--"
Ruth1:13 či by ste čakali-- až dorastú? Či by ste sa mali preto zdržať a nevydať sa? Nie-- dcéry moje! Veď moje trápenie je väčšie ako vaše-- lebo ruka Hospodinova sa vystrela proti mne."
Ruth1:14 Potom sa znova nahlas rozplakali. Orpa pobozkala svokru na rozlúčku-- ale Rút pri nej ostala."
Ruth1:15 Vtedy Noémi povedala: Hľa-- tvoja švagriná sa vrátila k svojmu ľudu a k svojim bohom. Vráť sa za svojou švagrinou!"
Ruth1:16 Ale Rút povedala: Nenúť ma opustiť ťa a odísť od teba! Lebo kam ty pôjdeš-- pôjdem i ja-- a kde ty budeš bývať-- budem bývať i ja! Tvoj ľud bude mojím ľudom-- tvoj Boh bude mojím Bohom!"
Ruth1:17 Kde ty zomrieš-- zomriem i ja-- a tam chcem byť pochovaná! Tak nech mi učiní Hospodin-- ba nech ešte pridá: len smrť ma rozlúči s tebou!"
Ruth1:18 Keď Noémi videla-- že si pevne zaumienila ísť s ňou-- prestala ju prehovárať."
Ruth1:19 Potom obe šli-- až došli do Betlehema. Keď došli do Betlehema-- vzrušilo sa pre ne celé mesto. Ženy sa spytovali: Je to Noémi?"
Ruth1:20 A ona im povedala: Nevolajte ma Noémi! Volajte ma Márá-- lebo Všemohúci mi spôsobil mnoho trpkosti."
Ruth1:21 Plná som odišla-- ale Hospodin ma vrátil prázdnu. Prečo ma voláte Noémi? Veď Hospodin ma ponížil-- Všemohúci uviedol na mňa nešťastie."
Ruth1:22 Tak sa Noémi navrátila z moábskych strání so svojou nevestou-- Moábkou Rút. Do Betlehema došli na začiatku žatvy jačmeňa."
Ruth2:1 Noémi mala po manželovi známeho-- zámožného muža z Elímelechovho rodu. Volal sa Bóaz."
Ruth2:2 Moábka Rút povedala Noémi: Dovoľ mi ísť na pole-- a budem zbierať klasy za tým-- u koho nájdem priazeň. I odpovedala jej: Choď-- dcéra moja!"
Ruth2:3 A ona odišla. Prišla a zbierala na poli za žencami-- a tu došla náhodou na diel poľa Bóazovho-- ktorý pochádzal z Elímelechovho rodu."
Ruth2:4 Vtedy Bóaz prišiel z Betlehema a povedal žencom: Hospodin s vami!
Ruth2:5 Potom sa spýtal sluhu-- postaveného nad žencami: Čia je táto deva?"
Ruth2:6 Sluha-- postavený nad žencami-- odpovedal: Je to moábska deva-- ktorá sa vrátila s Noémi z moábskych strání"
Ruth2:7 a povedala: Chcela by som zbierať a zhromažďovať klasy medzi snopami za žencami! Prišla a zostala tu od rána až doteraz. A neodpočívala doma ani chvíľku.
Ruth2:8 Vtedy Bóaz povedal Rút: Počuj-- dcéra moja! Nechoď zbierať na iné pole-- ani neodchádzaj odtiaľto! Pridŕžaj sa len mojich služobníc!"
Ruth2:9 Upieraj oči na pole-- na ktorom ony žnú-- a choď za nimi. Veď som prikázal sluhom-- aby sa ťa nedotkli! Keď budeš smädná-- choď k nádobám a napi sa z toho-- čo načerpali sluhovia."
Ruth2:10 Vtedy padla na tvár-- poklonila sa až k zemi a spýtala sa ho: Prečo som našla priazeň u teba-- že si sa ma ujal? Veď ja som cudzinka!"
Ruth2:11 Bóaz jej odpovedal: Oznámili mi všetko-- čo si učinila svojej svokre po smrti svojho muža-- že si opustila svojho otca-- matku-- rodnú krajinu a išla si k ľudu-- ktorý si predtým nepoznala."
Ruth2:12 Hospodin nech ti odplatí za to-- čo si urobila-- nech sa ti dostane dokonalej odmeny od Hospodina-- Boha izraelského-- pretože si prišla hľadať útočisko pod Jeho krídlami."
Ruth2:13 Nato odpovedala: Kiež by som našla priazeň v tvojich očiach-- pane môj-- veď si ma potešil a prehovoril si k srdcu svojej služobnice-- hoci nie som ani jedna z tvojich služobníc."
Ruth2:14 Keď bol čas jesť-- Bóaz jej povedal: Poď sem-- zajedz si a omáčaj si krajec v kyselici! Keď si sadla vedľa žencov-- podal jej pražené zrno a ona jedla. Keď sa nasýtila-- zvyšok si nechala."
Ruth2:15 Keď vstala zbierať klasy-- Bóaz prikázal svojim sluhom: Vy ju nezahanbujte! Nech zbiera aj medzi snopmi!"
Ruth2:16 Ba naschvál navyťahujte jej aj zo snopov a nechajte tak! Keď bude zbierať-- nedohovárajte jej!"
Ruth2:17 Tak zbierala na poli až do večera. Keď vymlátila-- čo nazbierala-- bola toho éfa jačmeňa."
Ruth2:18 Vzala to a šla do mesta. Svokra videla-- čo nazbierala. Potom vybrala a dala jej-- čo jej ostalo-- keď sa nasýtila."
Ruth2:19 Vtedy jej svokra povedala: Kde si dnes zbierala klasy a kde si pracovala? Nech je požehnaný-- kto sa ťa ujal! Potom oznámila svokre-- u koho pracovala-- a povedala: Muž-- u ktorého som dnes pracovala-- sa volá Bóaz."
Ruth2:20 Vtedy povedala Noémi svojej neveste: Nech ho požehná Hospodin-- ktorý neodoprel svoju priazeň ani živým-- ani mŕtvym! Potom jej Noémi povedala: Ten muž je náš príbuzný a patrí k tým-- ktorí sú povinní vykúpiť náš majetok."
Ruth2:21 Vtedy povedala Moábka Rút: Aj toto mi ešte povedal: Pridŕžaj sa mojich sluhov-- kým nepožnú všetko-- čo je moje!"
Ruth2:22 Vtedy povedala Noémi neveste Rút: Dobre je-- dcéra moja-- že vychádzaš s jeho služobnicami-- aspoň ti na inom poli nebudú ubližovať."
Ruth2:23 A pridŕžala sa Bóazových služobníc pri zbieraní klasov až do zožatia jačmeňa a do zožatia pšenice. A bývala u svojej svokry.
Ruth3:1 Potom jej povedala svokra Noémi: Dcéra moja-- nemám ti vyhľadať domov-- aby si sa mala dobre?"
Ruth3:2 Veď Bóaz-- s ktorého dievkami si bola-- je náš známy. Ajhľa-- tejto noci previeva jačmeň na humne."
Ruth3:3 Umy sa a natri masťou-- obleč si rúcho a zíď do humna. Nedaj sa však poznať tomu mužovi-- kým neprestane jesť a piť!"
Ruth3:4 Keď si ľahne-- všimni si to miesto-- na ktoré si ľahne; potom príď-- odkry prikrývku na jeho nohách a ľahni si. On ti potom povie-- čo máš robiť."
Ruth3:5 Odpovedala jej: Urobím všetko-- čo mi hovoríš."
Ruth3:6 Potom zišla do humna a urobila všetko-- čo jej prikázala svokra."
Ruth3:7 Keď sa Bóaz najedol a napil - bol v dobrej nálade a šiel si ľahnúť na kraj hŕby obilia - tíško prišla-- odkryla prikrývku na jeho nohách a ľahla si."
Ruth3:8 Okolo polnoci sa ten muž strhol-- a keď sa nahol-- hľa: pri jeho nohách ležala žena."
Ruth3:9 Spýtal sa: Kto si? Odpovedala: Som Rút-- tvoja služobnica. Rozostri okraj svojho plášťa na svoju služobnicu-- lebo si odkupujúci príbuzný."
Ruth3:10 Vtedy povedal: Nech ťa požehná Hospodin-- dcéra moja! Svojou poslednou láskou si prekonala svoju lás ku na začiatku-- pretože si nešla ani za chudobnými ani za bohatými mládencami."
Ruth3:11 Teraz sa však neboj-- dcéra moja! Urobím ti všetko-- čo si želáš. Veď všetci moji spoluobčania vedia-- že si statočná žena."
Ruth3:12 Teraz-- pravda je-- že som odkupujúcim príbuzným-- ale je ešte bližší odkupujúci-- ako som ja."
Ruth3:13 Tejto noci prenocuj tu-- a ak ráno bude chcieť uplatniť svoje príbuzenské právo-- dobre-- nech ho uplatní. Ak ho však nebude chcieť uplatniť-- potom ho uplatním ja - akože žije Hospodin! Lež až do rána!"
Ruth3:14 I ležala pri jeho nohách až do rána. Potom vstala skôr-- ako niekto môže spoznať iného-- lebo povedal: Nech sa nedozvedia-- že táto žena prišla do humna!"
Ruth3:15 A dodal: Daj sem plášť-- ktorý máš na sebe-- a podrž ho! Podržala ho. Potom nameral šesť mier jačmeňa a naložil jej ho. A ona odišla do mesta."
Ruth3:16 Keď prišla ku svokre-- tá sa jej spytovala: Čo je s tebou-- dcéra moja? Oznámila jej všetko-- čo jej učinil onen muž."
Ruth3:17 Povedala: Týchto šesť mier jačmeňa mi dal-- lebo mi povedal: Nemôžeš sa vrátiť naprázdno ku svojej svokre!"
Ruth3:18 Potom jej Noémi povedala: Čakaj-- dcéra moja-- kým sa nedozvieš-- ako sa to skončí-- lebo onen muž si neoddýchne-- kým to dnes neskončí."
Ruth4:1 Bóaz odišiel k bráne a tam si sadol. A hľa-- práve tadiaľ prechádzal príbuzný-- o ktorom hovoril Bóaz. Vtedy povedal: Nože-- ty! Poď sem a sadni si tu! Ten zastal a sadol si."
Ruth4:2 Bóaz vzal desať mužov spomedzi starších mesta a povedal: Sadnite si sem! Oni si sadli.
Ruth4:3 Potom povedal príbuznému: Noémi-- ktorá sa vrátila z moábskych strání-- chce predať diel poľa-- ktorý patril nášmu bratovi Elímelechovi."
Ruth4:4 Pomyslel som si-- že ti to oznámim: Odkúp ho pred prísediacimi staršími môjho ľudu! Ak chceš odkúpiť-- odkúp! Ale ak neodkúpiš-- povedz mi-- aby som to vedel-- lebo nieto nikoho okrem teba-- kto by mal právo odkúpiť. Ja som po tebe. Ten povedal: Odkúpim."
Ruth4:5 Vtedy povedal Bóaz: V ten deň-- keď kúpiš pole z ruky Noéminej-- kúpiš i Moábku Rút-- ženu zosnulého-- aby si meno zosnulého oživil na jeho dedičstve."
Ruth4:6 Vtedy príbuzný povedal: Nemôžem ho odkúpiť pre seba-- aby som nezničil svoje dedičstvo. Odkúp ty-- čo som ja mal odkúpiť-- lebo ja nemôžem odkúpiť."
Ruth4:7 Predtým bolo zvykom v Izraeli-- že pri kúpe a výmene na potvrdenie si muž vyzul obuv a dal ju tomu druhému. To bývalo svedectvom v Izraeli."
Ruth4:8 Príbuzný povedal Bóazovi: Kúp si! Potom si vyzul obuv.
Ruth4:9 Vtedy povedal Bóaz starším a všetkému ľudu: Dnes ste svedkami-- že som z ruky Noéminej kúpil všetko-- čo bolo Elímelechovo-- i všetko-- čo bolo Kiljónovo a Machlónovo."
Ruth4:10 Aj Moábku Rút-- manželku Machlónovu-- som získal za ženu-- aby som oživil meno zosnulého v jeho dedičstve a aby meno zosnulého nebolo vyhladené spomedzi jeho bratov a z brány jeho mesta. Dnes ste toho svedkami."
Ruth4:11 Vtedy povedal všetok ľud v bráne i starší: Sme svedkami. Nech Hospodin dá-- aby žena-- ktorá vchádza do tvojho domu-- bola ako Ráchel a Lea-- ktoré spolu vybudovali dom Izraela. Získaj si moc v Efrate-- a nech je oslávené meno tvoje v Betleheme."
Ruth4:12 Nech tvoj dom z potomstva-- ktoré ti dá Hospodin z tejto devy-- bude ako dom Perecov-- ktorého porodila Támár Júdovi."
Ruth4:13 Potom si Bóaz vzal Rút a stala sa jeho ženou. Keď vošiel k nej-- Hospodin spôsobil-- aby počala a porodila syna."
Ruth4:14 Vtedy ženy povedali Noémi: Nech je požehnaný Hospodin-- ktorý ti dnes neodoprel odkupujúceho príbuzného-- a nech sa jeho meno oslavuje v Izraeli."
Ruth4:15 On ti bude osviežovať dušu a zaopatrí ťa v starobe. Veď ho porodila tvoja nevesta-- ktorá ťa miluje a ktorá je lepšia k tebe ako sedem synov."
Ruth4:16 Potom Noémi vzala chlapca-- položila si ho do náručia a bola mu pestúnkou."
Ruth4:17 Susedy mu dali meno a povedali: Noémi sa narodil syn. Dali mu meno Óbéd. On je otec Dávidovho otca Izaja.
Ruth4:18 Toto je rodokmeň Perecov: Perec splodil Checróna.
Ruth4:19 Checrón splodil Ráma-- Rám splodil Ammínádába."
Ruth4:20 Ammínádáb splodil Nachšóna-- Nachšón splodil Salmóna."
Ruth4:21 Salmón splodil Bóaza a Bóaz splodil Óbéda. Óbéd splodil Izaja a Izaj splodil Dávida.
1Samuel1:1 Bol istý muž z Ramátajim Cófímu-- z Efrajimského pohoria-- menom Elkána-- syn Jerócháma-- syna Elihúa-- syna Tóchúa-- syna Cúfa Efratského."
1Samuel1:2 Mal dve ženy: jedna sa volala Anna a meno druhej bolo Peninná. Peninná mala deti-- Anna bola bezdetná."
1Samuel1:3 Ten muž chodieval každoročne zo svojho mesta do Šíla klaňať sa a obetovať Hospodinovi mocností; tam boli kňazmi Hospodinovými dvaja synovia Élího: Chofní a Pinchás.
1Samuel1:4 V ten deň-- keď Elkána prinášal obeť-- dal z nej čiastku svojej žene Peninne i všetkým jej synom a dcéram."
1Samuel1:5 Anne však dal dvojnásobný diel-- lebo Annu miloval-- i keď jej Hospodin zavrel lono."
1Samuel1:6 Pritom ju veľmi trápila jej sokyňa a podpichovala ju-- pretože jej Hospodin zavrel lono."
1Samuel1:7 Tak to bolo z roka na rok; kedykoľvek išla do domu Hospodinovho-- táto ju tak sužovala-- že plakávala a nejedávala."
1Samuel1:8 Vtedy jej muž Elkána vravel: Anna-- prečo plačeš? A prečo neješ? Prečo ti je srdce smutné? Nie som ti ja lepší ako desať synov?"
1Samuel1:9 Keď sa v Šíle najedli a napili-- Anna vstala a predstúpila pred Hospodina; zatiaľ kňaz Éli sedel na stolci pri dverách chrámu Hospodinovho."
1Samuel1:10 Ona-- roztrpčená v duši-- sa modlila k Hospodinovi a veľmi plakala."
1Samuel1:11 I urobila takýto sľub: Hospodine mocností-- ak vzhliadneš na trápenie svojej služobnice a rozpomenieš sa na mňa-- ak nezabudneš na svoju služobnicu-- ale dáš jej mužského potomka-- oddám ho Tebe-- Hospodine-- po všetky dni jeho života-- a britva sa nedotkne jeho hlavy."
1Samuel1:12 Keď sa už dlho modlila pred tvárou Hospodinovou-- Éli pozoroval jej ústa."
1Samuel1:13 Anna si však hovorila v srdci: len pery sa jej chveli-- ale hlas jej nebolo počuť-- preto ju Éli pokladal za opitú."
1Samuel1:14 Povedal jej Éli: Dokedy sa budeš ešte správať ako opitá? Preber sa zo svojho opilstva.
1Samuel1:15 Anna odpovedala takto: Nie-- pane môj-- som žena-- ktorej je ťažko na duši; nepila som ja víno ani iný opojný nápoj-- ale vylievala som si dušu pred Hospodinom."
1Samuel1:16 Nepokladaj svoju služobnicu za naničhodnicu-- lebo od veľkého žiaľu a zármutku hovorila som až doteraz."
1Samuel1:17 Nato jej Éli odpovedal: Choď v pokoji a Boh Izraela nech ti splní to-- o čo si Ho prosila."
1Samuel1:18 Ona odpovedala: Kiež tvoja služobnica nájde milosť v tvojich očiach! Nato žena odišla svojou cestou-- zajedla si a jej tvár už nebola smutná."
1Samuel1:19 Včasráno vstali-- poklonili sa pred Hospodinom a vracajúc sa-- prišli domov do Rámy. Potom Elkána poznal svoju ženu Annu a Hospodin sa na ňu rozpomenul."
1Samuel1:20 Po určitom čase počala-- porodila syna a dala mu meno Samuel-- lebo povedala: Vyprosila som ho od Hospodina."
1Samuel1:21 Potom šiel muž Elkána s celým svojím domom priniesť Hospodinovi výročnú obeť a splniť sľub.
1Samuel1:22 Anna však nešla-- ale povedala svojmu mužovi: Keď odkojím chlapca-- privediem ho a predstavím pred tvár Hospodinovu-- aby tam navždy ostal bývať."
1Samuel1:23 Nato jej muž Elkána povedal: Urob-- ako uznáš za dobré-- zostaň-- kým ho neprestaneš kojiť; len nech Hospodin splní svoje slovo. Vtedy žena zostala doma a kojila svojho syna-- kým ho neprestala kojiť."
1Samuel1:24 Keď ho prestala kojiť-- vzala ho so sebou-- k tomu trojročného býčka-- jednu éfu múky-- mech vína-- a priviedla ho do domu Hospodinovho v Šíle. Ale chlapec bol ešte maličký."
1Samuel1:25 Potom býčka zabili a chlapca priviedli k Élimu.
1Samuel1:26 Vtedy ona povedala: Ach-- pane môj! Akože žiješ-- pane môj-- ja som oná žena-- čo tu stála pri tebe a modlila sa k Hospodinovi."
1Samuel1:27 Za tohto chlapca som prosila-- a Hospodin mi dal to-- čo som prosila od Neho."
1Samuel1:28 Preto ho odovzdávam Hospodinovi-- aby bol Hospodinovi oddaný po všetky dni svojho života. A vzývali tam Hospodina."
1Samuel2:1 I modlila sa Anna a prehovorila: Plesá mi srdce v Hospodinovi-- vyvýšil sa v Hospodinovi môj roh; ústa sa mi rozšírili proti mojim nepriateľom-- lebo sa radujem z Tvojej pomoci."
1Samuel2:2 Nikto nie je svätý ako Hospodin-- lebo niet nikoho okrem Teba-- a nik nie je skalou ako náš Boh."
1Samuel2:3 Nehovorte viac tak veľmi hrdo-- nech nevychádza drzosť z vašich úst-- bo vševedúcim Bohom je Hospodin-- ktorý zváži skutky."
1Samuel2:4 Polámané sú luky silných-- klesajúci sa opášu silou."
1Samuel2:5 Sýti sa dali najať za chlieb a hladní prestali lačnieť. Neplodná zrodila siedmich-- na synov bohatá vädne."
1Samuel2:6 Hospodin usmrcuje i oživuje-- do záhrobia vovádza i vyvádza odtiaľ."
1Samuel2:7 Hospodin ochudobňuje aj obohacuje-- ponižuje i povyšuje."
1Samuel2:8 On dvíha bedára z prachu a chudobného zodvihne z blata-- aby ich posadil s kniežatmi a pridelil im stolicu slávy. Lebo Hospodinove sú stĺpy zeme-- a na ne položil svet."
1Samuel2:9 On chráni nohy svojich zbožných-- no hriešni vo tme zahynú; lebo nie vlastnou silou je človek mocný."
1Samuel2:10 Protivníci Hospodinovi sa dolámu-- zahrmí proti nim v nebi. Hospodin posúdi končiny zeme-- dá silu svojmu kráľovi i vyvýši roh svojho pomazaného."
1Samuel2:11 Navrátil sa Elkána domov do Rámy a chlapec slúžil Hospodinovi pod dohľadom kňaza Éliho.
1Samuel2:12 Synovia Éliho však boli naničhodníci-- nebrali ohľad na Hospodina"
1Samuel2:13 ani na kňazské práva pred ľudom. Keď niekto prinášal obeť a mäso sa už dováralo-- prišiel kňazský mládenec s trojzubou vidlicou v ruke"
1Samuel2:14 a vrazil ju do kotla alebo do hrnca-- do misy alebo do nádoby-- a všetko-- čo vidlica zachytila-- vzal kňaz pre seba. Takto robievali celému Izraelu-- ktorý prichádzal do Šíla."
1Samuel2:15 A tak skôr než spálili tuk-- prichádzal kňazský mládenec a povedal obetujúcemu: Daj mäso-- nech ho upečiem kňazovi-- lebo neprijme od teba varené mäso-- ale iba surové."
1Samuel2:16 Keď mu ten človek povedal: Nech sa najprv spáli tuk-- a vtedy si vezmi-- koľko ti len duša žiada-- odpovedal mu: Nie-- daj hneď; lebo ak nie-- vezmem si nasilu."
1Samuel2:17 Veľmi veľký bol hriech týchto mládencov pred Hospodinom-- lebo znevažovali obete Hospodinove."
1Samuel2:18 Samuel však konal službu pred Hospodinom ako chlapec opásaný ľanovým efódom.
1Samuel2:19 Matka mu robievala malý plášť a prinášala mu ho z času na čas-- keď prichádzala so svojím mužom obetovať výročnú obeť."
1Samuel2:20 I požehnal Éli Elkánu a jeho ženu takto: Nech ti dá Boh potomstvo z tejto ženy namiesto toho-- ktorého odovzdala Hospodinovi. Potom odišli na svoje miesto."
1Samuel2:21 Hospodin navštívil Annu-- ktorá počala a porodila troch synov a dve dcéry. Chlapec Samuel rástol pred Hospodinom."
1Samuel2:22 Éli bol už veľmi starý-- no počul o všetkom-- čo robili jeho synovia celému Izraelu-- ako spávali so ženami-- ktoré konali službu pri dverách posvätného stánku."
1Samuel2:23 I povedal im: Prečo páchate také veci? Len zlé počúvam o vás od všetkého tohto ľudu.
1Samuel2:24 Nie-- synovia moji-- nie je dobrá povesť-- čo počúvam a čo ľud Hospodinov šíri o vás."
1Samuel2:25 Keď zhreší človek proti človeku-- súdiť ho bude Boh-- ale keď človek zhreší proti Hospodinovi-- kto sa ho zastane? Ale oni neposlúchali hlas svojho otca-- lebo Hospodin ich chcel usmrtiť."
1Samuel2:26 Mládenec Samuel však rástol a bol vždy milší Hospodinovi i ľuďom.
1Samuel2:27 I prišiel k Élimu muž Boží a riekol mu: Takto hovorí Hospodin: Zreteľne som sa vyjavil domu tvojho otca-- keď boli v Egypte-- v dome faraónovom."
1Samuel2:28 Spomedzi všetkých kmeňov Izraela vyvolil som si ho za kňaza-- aby vystupoval k môjmu oltáru-- aby zapaľoval kadidlo a nosil predo mnou efód; a domu tvojho otca dal som všetky ohňové obete Izraelcov!"
1Samuel2:29 Prečo šliapete po mojej obeti a po mojom dare-- ktoré som nariadil v tomto príbytku? Synov svojich si viac uctil ako mňa-- takže ste tučneli z najlepších častí všetkých darov môjho izraelského ľudu."
1Samuel2:30 Preto takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Jasne som povedal-- že tvoj dom a dom tvojho otca naveky budú chodiť predo mnou-- ale teraz takto hovorí Hospodin: Ešteže čo. Tých-- ktorí mňa ctia-- uctím i ja-- ale tí-- ktorí mnou pohŕdajú-- upadnú do hanby."
1Samuel2:31 Hľa-- prichádzajú dni-- keď odseknem tvoje rameno ramenom tvojho rodu-- tak že nebude starca v tvojom dome."
1Samuel2:32 Budeš hľadieť so závisťou na všetko-- v čom dosiaľ dobre robil Hospodin Izraelov-- takže nebude starca po všetky dni v tvojom dome."
1Samuel2:33 Ale nevyhladím od svojho oltára jedného muža-- aby som tak utrápil tvoje oči a bolesťou usužoval tvoju dušu-- a veľká časť tvojho domu vymrie v mužnom veku."
1Samuel2:34 Znamením ti bude to-- čo príde na tvojich dvoch synov Chofního a Pinchása; obidvaja zomrú v jeden deň."
1Samuel2:35 Ustanovím si však verného kňaza-- ktorý bude konať podľa môjho srdca a podľa mojej duše. Postavím mu trvalý dom a bude chodiť po všetky dni pred mojím Pomazaným."
1Samuel2:36 Každý-- kto zostane z tvojho domu-- príde sa mu pokloniť za strieborný peniaz a za skyvu chleba hovoriac: Prijmi ma-- prosím-- do niektorej kňazskej triedy-- aby som mal kus chleba do úst."
1Samuel3:1 Chlapec Samuel slúžil Hospodinovi po boku Éliho. Slovo Hospodinovo bolo v tých dňoch vzácne a prorocké videnie nebývalo časté.
1Samuel3:2 V tom čase ležal Éli na svojom mieste a jeho oči začali slabnúť-- takže nemohol vidieť."
1Samuel3:3 Svetlo Božie ešte nebolo zhasnuté-- keď si Samuel ľahol spať v chráme Hospodinovom-- v ktorom bola truhla Božia."
1Samuel3:4 Vtedy zavolal Hospodin na Samuela-- a ten odpovedal: Tu som."
1Samuel3:5 Nato odbehol k Élimu a povedal mu: Tu som-- veď si ma volal. Ten odpovedal: Nevolal som-- vráť sa a ľahni si. I odišiel a ľahol si spať."
1Samuel3:6 Hospodin zavolal znovu: Samuel! A Samuel vstal-- šiel k Élimu a povedal: Tu som-- lebo si ma volal. Ten mu odpovedal: Nevolal som ťa-- syn môj. Vráť sa a ľahni si!"
1Samuel3:7 Samuel však ešte nepoznal Hospodina a slovo Hospodinovo sa mu ešte nevyjavilo.
1Samuel3:8 Keď Hospodin znova-- už po tretíkrát-- zavolal na Samuela-- ten vstal-- šiel k Élimu a povedal: Tu som-- lebo si ma volal. Vtedy Éli pochopil-- že Hospodin volá na chlapca."
1Samuel3:9 I povedal Éli Samuelovi: Choď-- ľahni si-- a ak by ťa ešte volal-- povedz: Hovor-- Hospodine-- lebo Tvoj služobník počúva! Nato Samuel odišiel a ľahol si na svoje miesto."
1Samuel3:10 Prišiel Hospodin-- zastal si a zavolal ako predtým: Samuel-- Samuel! Nato Samuel odpovedal: Hovor-- lebo Tvoj služobník počúva."
1Samuel3:11 Hospodin riekol Samuelovi: Hľa-- ja učiním v Izraeli niečo také-- že každému-- kto to počuje-- zazuní v oboch ušiach."
1Samuel3:12 V ten deň splním na Élim všetko to-- čo som predpovedal o jeho dome od začiatku až do konca!"
1Samuel3:13 Oznámim mu-- že ja budem súdiť jeho dom až na veky pre hriech-- lebo vedel-- že jeho synovia si priťahujú kliatbu na seba-- ale nebránil im v tom."
1Samuel3:14 Preto som domu Éliho prisahal-- že neprávosť domu Éliho nedá sa odčiniť nikdy ani obeťou ani darom."
1Samuel3:15 Samuel spal až do rána a potom otvoril dvere domu Hospodinovho. Ale Samuel sa bál oznámiť Élimu videnie.
1Samuel3:16 I zavolal Éli Samuela a povedal mu: Samuel-- syn môj! On sa ohlásil: Tu som."
1Samuel3:17 Povedal mu: Čo je to-- o čom ti hovoril? Predsa nebudeš tajiť predo mnou. Nech ti Boh urobí toto a toto pridá-- ak by si zatajil predo mnou niečo zo všetkých slov-- ktoré ti povedal."
1Samuel3:18 Tak mu Samuel oznámil všetky slová a nič nezatajil pred ním. Nato Éli povedal: On je Hospodin-- nech urobí-- čo uzná za dobré."
1Samuel3:19 Samuel rástol a Hospodin bol s ním-- takže ani jednému Jeho slovu nedal padnúť na zem."
1Samuel3:20 Celý Izrael od Dánu až po Beér-Šebu poznal-- že Samuel bol ustanovený za proroka Hospodinovho."
1Samuel3:21 Hospodin sa i naďalej zjavoval v Šíle-- lebo Samuelovi sa vyjavoval Hospodin vo svojom slove."
1Samuel4:1 Slovo Samuelovo znelo v celom Izraeli. Izrael tiahol do boja proti Filištíncom a utáboril sa pri Eben-Ézere; Filištínci sa utáborili v Aféku.
1Samuel4:2 Keď sa Filištínci zoradili do šíkov proti Izraelcom a boj sa rozvinul-- Filištínci porazili Izrael a pobili na bojisku okolo štyritisíc mužov."
1Samuel4:3 Keď sa ľud vrátil do tábora-- povedali starší Izraela: Prečo nás dnes porazil Hospodin pred Filištíncami? Vezmime k sebe zo Šíla truhlu zmluvy Hospodinovej; príde medzi nás a vyslobodí nás z rúk našich nepriateľov."
1Samuel4:4 Vtedy poslal ľud do Šíla-- a priniesli odtiaľ truhlu zmluvy Hospodina mocností-- sediaceho nad cherubmi. Tam boli i dvaja synovia Éliho s truhlou zmluvy Božej: Chofní a Pinchás."
1Samuel4:5 Keď truhla zmluvy Hospodinovej došla do tábora-- celý Izrael zajasal takým veľkým pokrikom-- že až zem zadunela."
1Samuel4:6 Keď Filištínci počuli pokrik-- povedali: Čo je to za zvuk veľkého pokriku v tábore Hebrejcov? Dozvedeli sa-- že truhla Hospodinova došla do tábora."
1Samuel4:7 Vtedy sa Filištínci zľakli a povedali: Boh prišiel do tábora. A vraveli: Beda nám! Veď predtým sa niečo také nikdy nestalo.
1Samuel4:8 Beda nám! Kto nás vyslobodí z ruky tak mocného Boha? To je ten Boh-- ktorý bil Egypt rozličnými ranami na púšti."
1Samuel4:9 Posilnite sa však a vzmužte-- Filištínci-- aby ste neslúžili Hebrejcom-- ako oni slúžili vám. Nuž buďte mužmi a bojujte!"
1Samuel4:10 Filištínci bojovali-- takže Izrael bol porazený-- a každý utekal do svojho stanu. Porážka bola taká veľká-- že z Izraela padlo tridsaťtisíc pešiakov."
1Samuel4:11 Aj truhla Božia bola ukoristená a dvaja synovia Éliho-- Chofní a Pinchás-- zahynuli."
1Samuel4:12 Jeden Benjamínec utiekol z bojiska-- a ešte v ten deň prišiel do Šíla. Mal roztrhnuté šaty a na hlave prach."
1Samuel4:13 Keď dobehol-- Éli sedel práve na stolici pri bráne a pozoroval cestu-- lebo srdce sa mu strachovalo o truhlu Božiu. Keď muž prišiel a oznámil to mestu-- zakvílilo celé mesto."
1Samuel4:14 Keď Éli počul kviľbu-- zavolal: Čo je to za hluk? Muž sa poponáhľal a oznámil to Élimu."
1Samuel4:15 Éli bol už deväťdesiatosemročný. Oči mal strnulé a nevidel.
1Samuel4:16 Ten muž Élimu povedal: Prichádzam z bojiska; dnes som utiekol z bojiska. Nato hovorí on: Čo sa stalo-- syn môj!"
1Samuel4:17 A posol odpovedal: Izrael uteká pred Filištíncami; ľud utrpel veľkú porážku a obaja tvoji synovia-- Chofní a Pinchás-- zahynuli; truhla Božia padla za korisť."
1Samuel4:18 Len čo spomenul truhlu Božiu-- spadol Éli horeznačky zo stolca do brány-- zlomil si väzy a zomrel-- lebo bol starý a ťažký. On spravoval Izrael štyridsať rokov."
1Samuel4:19 Jeho nevesta-- manželka Pinchásova-- bola tehotná-- blízko pôrodu; keď počula zvesť-- že ukoristili truhlu Božiu a že jej svokor i muž zomreli-- skrčila sa a porodila-- lebo prišli na ňu bolesti."
1Samuel4:20 Keď umierala-- prihovárali sa jej ženy-- ktoré stáli nad ňou: Neboj sa-- veď si porodila syna. Ale ona neodpovedala-- ani si to nepripustila k srdcu."
1Samuel4:21 Pomenovala dieťa Ikábódom a povedala: Už je po sláve Izraela; pretože truhla Božia bola ukoristená a zomrel jej svokor i muž.
1Samuel4:22 Preto povedala: Už je po sláve Izraela-- lebo truhla Božia padla za korisť."
1Samuel5:1 Filištínci vzali truhlu Božiu a preniesli ju z Eben-Ézeru do Ašdódu.
1Samuel5:2 Vzali teda Filištínci truhlu Božiu a vniesli ju do domu Dágónovho a postavili ju vedľa Dágóna.
1Samuel5:3 Keď na druhý deň ráno Ašdóďania vstali-- ajhľa-- Dágón ležal tvárou k zemi pred truhlou Hospodinovou. I vzali Dágóna a postavili ho zase na jeho miesto."
1Samuel5:4 Keď ráno nasledujúceho dňa vstali-- hľa-- Dágón zasa ležal tvárou k zemi pred truhlou Hospodinovou. Dágónova hlava a obidva konce jeho rúk ležali odlomené na spodku podstavca. Zostal z neho len trup."
1Samuel5:5 Preto Dágónovi kňazi a tí-- čo vstupujú do Dágónovho domu v Ašdóde až dodnes-- nestúpajú na spodok podstavca Dágónovho."
1Samuel5:6 Ruka Hospodinova ťažko doliehala na Ašdóďanov; nivočil ich a bil vredmi na zadnej čiastke tela-- tak Ašdód-- ako aj celé jeho okolie."
1Samuel5:7 Keď mužovia Ašdódu videli-- čo sa deje-- povedali: Nesmie ostať u nás truhla Boha Izraela-- lebo Jeho ruka ťažko dolieha na nás a na nášho boha Dágóna."
1Samuel5:8 Potom rozoslali poslov-- zhromaždili k sebe všetky kniežatá filištínske a povedali: Čo urobíme s truhlou Boha Izraela? Odpovedali: Truhlu Boha Izraela treba pre niesť do Gatu. Vtedy preniesli truhlu Boha Izraela."
1Samuel5:9 Keď ju preniesli-- ruka Hospodinova doľahla na mesto a spôsobila veľmi veľké zdesenie; Hospodin ranil mužov mesta od najmenšieho po najväčšieho tak-- že sa im povyhadzovali vredy."
1Samuel5:10 Preto poslali truhlu Božiu do Ekrónu. Keď truhla Božia prišla do Ekrónu-- skríkli Ekrónčania: Dopravili k nám truhlu Boha Izraela-- aby usmrtili nás i náš ľud."
1Samuel5:11 Preto rozoslali poslov a zhromaždili všetky kniežatá filištínske a hovorili: Pošlite späť truhlu Boha Izraela-- nech sa navráti na svoje miesto-- aby neusmrtila nás i náš ľud; pretože nastalo smrteľné zdesenie v celom meste a ruka Hospodinova tvrdo doľahla naň."
1Samuel5:12 Mužovia-- ktorí nepomreli-- boli ranení vredmi-- takže bedákanie vystupovalo až k nebu."
1Samuel6:1 Truhla Hospodinova bola v krajine Filištíncov sedem mesiacov.
1Samuel6:2 Potom Filištínci zvolali kňazov a veštcov a hovorili: Čo máme robiť s truhlou Hospodinovou? Poraďte nám-- ako ju poslať na jej miesto."
1Samuel6:3 Tí odpovedali: Ak pošlete truhlu Boha Izraela späť-- neposielajte ju naprázdno-- ale dajte jej obeť za vinu-- potom sa uzdravíte a dozviete sa-- prečo neodstúpila od vás Jeho ruka."
1Samuel6:4 Opýtali sa: Akú obeť za vinu jej máme dať? Odpovedali: Podľa počtu filištínskych kniežat dáte päť zlatých vredov a päť zlatých myší-- lebo tá istá rana stihla vás všetkých i vaše kniežatá."
1Samuel6:5 Urobte napodobeniny svojich vredov a podoby myší-- ktoré hubia krajinu-- a vzdajte česť Bohu Izraela! Azda bude ľahšia Jeho ruka nad vami-- nad vaším bohom i nad vašou krajinou."
1Samuel6:6 Prečo by ste si chceli zatvrdiť srdcia-- ako si ich zatvrdili Egypťania a faraón! Keď na nich dokázal svoju moc-- prepustil ich a odišli."
1Samuel6:7 Teraz choďte-- zhotovte nový voz a vezmite dve otelené kravy-- ktoré nemali jarmo na sebe-- kravy zapriahnite do voza a ich teľce odveďte od nich domov."
1Samuel6:8 Potom vezmite truhlu Hospodinovu a naložte ju na voz. Ale zlaté predmety-- ktoré ste jej dali ako obeť za vinu-- položte do skrinky po jej boku; odošlite ju-- nech ide!"
1Samuel6:9 Pozorujte: ak pôjde cestou k svojim hraniciam-- smerom na Bétšemeš-- tak nám On spôsobil to veľké zlo-- ale ak nie-- budeme vedieť-- že sa nás nedotkla Jeho ruka-- ale že sa to stalo náhodou."
1Samuel6:10 Mužovia urobili tak: vzali dve otelené kravy-- zapriahli ich do voza a teľce zadržali doma."
1Samuel6:11 Truhlu Hospodinovu položili na voz-- tiež skrinku i zlaté myši i napodobeniny svojich vredov."
1Samuel6:12 Kravy šli rovno cestou na Bétšemeš. Išli priamym smerom a stále bučali; a neodchýlili sa ani napravo ani naľavo. Filištínske kniežatá šli za nimi až po chotár Bétšemešu.
1Samuel6:13 Bétšemešania práve žali pšenicu v doline. Keď sa začali pozorne dívať-- uzreli truhlu; potešili sa-- že ju vidia."
1Samuel6:14 Keď voz došiel na pole Józuu Bétšemešského-- zastavil sa tam. Bol tam práve veľký kameň. Keď po štiepali drevo z voza-- obetovali kravy ako spaľovanú obeť Hospodinovi."
1Samuel6:15 Lévíjci zložili truhlu Hospodinovu a skrinku-- čo bola pri nej-- v ktorej boli zlaté napodobeniny-- a položili ju na ten veľký kameň. Mužovia z Bétšemeša obetovali spaľované obete-- prinášali v ten deň zábitné obete Hospodinovi."
1Samuel6:16 Päť kniežat filištínskych to videlo a vrátilo sa do Ekrónu ešte v ten deň.
1Samuel6:17 Zlaté vredy-- ktoré dali Filištínci Hospodinovi v obeť za vinu-- boli tieto: Za Ašdód jeden-- za Gazu jeden-- za Aškalón jeden-- za Gat jeden a za Ekrón jeden."
1Samuel6:18 Zlatých myší bolo toľko-- koľko filištínskych miest patriacich piatim kniežatám-- od ohradeného mesta až po neohradenú dedinu-- a svedkom je veľký kameň-- na ktorý položili truhlu Hospodinovu a ktorý je tam až podnes na poli Józuu Bétšemešského."
1Samuel6:19 Hospodin pobil z mužov bétšemešských tých-- ktorí pozerali do truhly Hospodinovej; pobil z ľudu sedemdesiatich mužov-- a preto ľud smútil-- že Hospodin dopustil taký veľký úder."
1Samuel6:20 Vtedy povedali mužovia z Bétšemešu: Kto môže obstáť pred Hospodinom-- týmto svätým Bohom? A ku komu má od nás odísť?"
1Samuel6:21 I vyslali poslov k obyvateľom Kirjatjeárímu s odkazom: Filištínci už vrátili truhlu Hospodinovu-- príďte a odneste si ju k sebe!"
1Samuel7:1 Vtedy mužovia z Kirjatjeárímu prišli a odniesli truhlu Hospodinovu; zaniesli ju na vŕšok k domu Abínádába a jeho syna Eleázára posvätili-- aby strážil truhlu Hospodinovu."
1Samuel7:2 Od toho dňa-- čo truhla Hospodinova ostala v Kirjatjeáríme-- uplynulo mnoho dní-- ba prešlo už dvadsať rokov-- a celý dom izraelský vzdychal za Hospodinom."
1Samuel7:3 Vtedy Samuel prehovoril k celému domu izraelskému: Ak sa celým srdcom obrátite k Hospodinovi a ak odstránite cudzích bohov zo svojho prostredia-- i aštarty-- a ak si upriamite srdcia na Hospodina a budete slúžiť Jemu samému-- vytrhne vás z ruky Filištíncov."
1Samuel7:4 Nato synovia izraelskí odstránili baalov i aštarty a slúžili samému Hospodinovi.
1Samuel7:5 Vtedy povedal Samuel: Zhromaždite celý Izrael do Micpy-- a ja sa budem modliť za vás k Hospodinovi."
1Samuel7:6 Zhromaždili sa teda do Micpy-- načierali vodu a vylievali ju pred Hospodinom. Postili sa do toho dňa a vyznávali tam: Zhrešili sme proti Hospodinovi. Samuel však súdil Izraelcov v Micpe."
1Samuel7:7 Keď sa Filištínci dopočuli-- že sa Izraelci zhromaždili do Micpy-- filištínske kniežatá vytiahli proti Izraelu."
1Samuel7:8 Keď to Izraelci počuli-- báli sa Filištíncov. Izraelci hovorili Samuelovi: Neprestávaj za nás volať o pomoc k Hospodinovi-- nášmu Bohu-- aby nás vyslobodil z rúk Filištíncov."
1Samuel7:9 Vtedy Samuel vzal jedno jahňa-- čo ešte cicalo-- a obetoval ho celé ako spaľovanú obeť Hospodinovi. I volal Samuel o pomoc k Hospodinovi za Izraelcov a Hospodin ho vyslyšal."
1Samuel7:10 Keď Samuel obetoval spaľovanú obeť-- Filištínci sa priblížili do boja proti Izraelcom. Ale Hospodin zahrmel v ten deň veľkým dunením nad Filištíncami a predesil ich-- takže utrpeli porážku od Izraela."
1Samuel7:11 Nato Izraelci vytiahli z Micpy-- prenasledovali Filištíncov a bili ich až po miesto pod Bét-Károm."
1Samuel7:12 Vtedy vzal Samuel kameň-- postavil ho medzi Micpu a Šén-- dal mu meno Eben-Ézer a riekol: Až potiaľto pomáhal nám Hospodin."
1Samuel7:13 Filištínci boli tak pokorení-- že už viac nevtrhli na územie Izraela. A ruka Hospodinova doliehala na Filištíncov po všetky Samuelove dni."
1Samuel7:14 Navrátili sa aj mestá-- ktoré Filištínci odobrali Izraelu. Izrael aj jeho okolie vytrhol z moci Filištíncov od Ekrónu až po Gat. Tak nastal pokoj medzi Izraelom a Amorejcami."
1Samuel7:15 Samuel spravoval Izrael po všetky dni svojho života.
1Samuel7:16 Chodieval z roka na rok a obchádzal Bétel-- Gilgál a Micpu a súdil Izrael na všetkých týchto miestach."
1Samuel7:17 Potom sa navracal do Rámy-- lebo tam mal svoj dom-- a aj tam súdil Izrael. I postavil tam oltár Hospodinovi."
1Samuel8:1 Keď Samuel ostarel-- ustanovil svojich synov za vodcov v Izraeli."
1Samuel8:2 Jeho prvorodený syn sa volal Jóél a druhý Abija. Boli sudcami v Beér-Šebe.
1Samuel8:3 Avšak jeho synovia nechodili po jeho cestách-- ale podľahli chamtivosti-- prijímali úplatky a prekrúcali právo."
1Samuel8:4 Vtedy sa zhromaždili všetci starší Izraela-- prišli k Samuelovi do Rámy"
1Samuel8:5 a povedali mu: Hľa-- ty si už starý a tvoji synovia nechodia po tvojich cestách; ustanov nám teraz kráľa-- aby nás spravoval-- ako je to u všetkých národov."
1Samuel8:6 Ale Samuelovi sa nepáčilo-- že hovorili: Daj nám kráľa-- aby nás spravoval! Preto sa Samuel modlil k Hospodinovi."
1Samuel8:7 Vtedy Hospodin riekol Samuelovi: Poslúchni hlas ľudu vo všetkom-- čo ti hovoria-- lebo nepohrdli tebou-- ale pohrdli mnou-- aby som nebol kráľom nad nimi."
1Samuel8:8 Celkom tak-- ako činili mne odo dňa-- keď som ich vyviedol z Egypta-- až do toho dňa-- keď ma opustili a slúžili iným bohom-- tak robia i tebe."
1Samuel8:9 Preto teraz poslúchni ich hlas-- ale najprv ich dôrazne napomeň a oboznám ich s právom kráľa-- ktorý bude nad nimi kraľovať."
1Samuel8:10 Samuel predniesol všetky slová Hospodinove ľudu-- ktorý od neho žiadal kráľa--"
1Samuel8:11 a riekol: Toto bude právo kráľa-- ktorý bude kraľovať nad vami: Bude brať vašich synov a postaví ich k svojim vozom a medzi svojich jazdcov a pobežia pred jeho vozom."
1Samuel8:12 Ustanoví si ich za veliteľov nad tisícami a za veliteľov nad päťdesiatimi mužmi-- aby mu orali pole a žali obilie a aby mu vyrábali vojenskú výzbroj a výstroj pre jeho vozy."
1Samuel8:13 Dcéry vám vezme-- aby pripravovali masti a aby mu varili a piekli."
1Samuel8:14 Poberie vám najlepšie polia-- vinice i olivové sady a rozdá ich svojim sluhom."
1Samuel8:15 Bude brať desiatky z vašich siatin i z vašich viníc a dá ich svojim komorníkom a sluhom.
1Samuel8:16 Taktiež vám poberie sluhov a slúžky-- váš najlepší dobytok-- i vaše osly vezme a použije ich pri svojich prácach."
1Samuel8:17 Desiatky bude brať i z vašich oviec a vy mu budete sluhami.
1Samuel8:18 Pre svojho kráľa-- ktorého ste si vyvolili-- budete v ten deň volať o pomoc-- ale Hospodin vás nevypočuje v ten deň."
1Samuel8:19 Ľud však nechcel počúvať Samuelov hlas-- ale volal: Nie! Ale kráľ bude nad nami!"
1Samuel8:20 Aj my budeme takí ako všetky národy: nech nás spravuje kráľ-- nech tiahne pred nami a nech vedie naše vojny."
1Samuel8:21 Samuel vypočul všetky slová ľudu a predniesol ich Hospodinovi.
1Samuel8:22 Vtedy riekol Hospodin Samuelovi: Poslúchni ich hlas a ustanov im kráľa. Nato povedal Samuel izraelským mužom: Choďte každý do svojho mesta!
1Samuel9:1 Bol istý muž z kmeňa Benjamín menom Kíš-- syn Abíéla-- syna Cerórovho-- syna Bekórata-- syna Afíacha-- Benjamínec-- muž udatný."
1Samuel9:2 Ten mal syna menom Saul-- statného a krásneho mládenca; nebolo krajšieho od neho medzi Izraelcami-- pretože bol o hlavu vyšší ako všetok ľud."
1Samuel9:3 Stratili sa oslice Saulovho otca Kíša. Vtedy povedal Kíš svojmu synovi Saulovi: Vezmi so sebou jedného zo sluhov-- vstaň a choď hľadať oslice."
1Samuel9:4 Prešli Efrajimské pohorie-- prešli i územie Šalíšá-- ale nenašli ich. Potom prešli i územie Šaalím-- ale nebolo ich. Tiež územie Benjamína prešli-- ale nenašli ich."
1Samuel9:5 Keď však prišli na územie Cúfu-- Saul povedal sluhovi-- ktorý bol s ním: Poď a vráťme sa-- aby sa môj otec miesto starosti o oslice netrápil o nás."
1Samuel9:6 Ten mu povedal: Hľa-- práve v tomto meste je Boží muž-- muž vážený-- ktorému sa určite splní všetko-- čo povie. Nože-- poďme tam! Azda nám ukáže cestu-- ktorou by sme mali ísť."
1Samuel9:7 Povedal Saul svojmu sluhovi: Nuž poďme; ale čo prinesieme tomu mužovi? Chlieb sa nám už minul z kapsy a nemáme dar-- ktorý by sme mohli zaniesť Božiemu mužovi. Čo máme so sebou?"
1Samuel9:8 Sluha znova odpovedal Saulovi: Hľa-- mám pri sebe štvrť strieborného šekela-- to dám Božiemu mužovi-- aby nám ukázal cestu."
1Samuel9:9 Ak sa niekto šiel dopytovať Boha-- za starodávna v Izraeli takto hovorievali: Nože-- poďme k vidcovi. Lebo koho volajú dnes prorokom-- toho za starodávna volali vidcom."
1Samuel9:10 Saul povedal svojmu sluhovi: Dobre hovoríš. Poďme teda! Išli do mesta-- v ktorom bol Boží muž."
1Samuel9:11 Keď vystupovali hore svahom do mesta-- stretli dievčatá-- ktoré šli naberať vodu. Povedali im: Či je tu videc?"
1Samuel9:12 Ony im odpovedali: Hľa-- je pred tebou; ponáhľaj sa-- lebo dnes prišiel do mesta-- pretože dnes má ľud obeť na výšine."
1Samuel9:13 Keď vstúpite do mesta-- nájdete ho-- skôr než vyjde jesť na výšinu; ľud totiž nebude jesť-- kým on nepríde-- lebo on má požehnať obeť-- a len potom budú jesť pozvaní. Choďte teda hore-- lebo práve dnes ho nájdete."
1Samuel9:14 Vyšli teda do mesta; a keď vchádzali doň-- Samuel práve šiel oproti nim-- zberajúc sa na výšinu."
1Samuel9:15 Hospodin však deň pred príchodom Saulovým vyjavil Samuelovi:
1Samuel9:16 Zajtra o tomto čase pošlem k tebe muža z krajiny Benjamín; toho pomažeš za kráľa nad mojím ľudom izraelským; on vyslobodí môj ľud z rúk Filištíncov-- lebo som vzhliadol na svoj ľud-- keď jeho volanie o pomoc preniklo ku mne."
1Samuel9:17 Keď Samuel uzrel Saula-- Hospodin mu oznámil: Hľa-- toto je muž-- o ktorom som ti hovoril. On bude panovať nad mojím ľudom."
1Samuel9:18 Keď sa Saul priblížil v bráne k Samuelovi-- prehovoril: Povedz mi-- prosím-- kde je tu vidcov dom."
1Samuel9:19 Samuel odpovedal Saulovi: Ja som videc. Vystúp predo mnou na výšinu-- dnes budete so mnou jesť; potom ťa ráno prepustím a oznámim ti všetko-- čo mám na srdci."
1Samuel9:20 Pre oslice-- stratené pred troma dňami-- sa netráp-- lebo sa našli. Veď komu patrí všetko drahocenné v Izraeli? Či nie tebe a celému domu tvojho otca?"
1Samuel9:21 Saul odpovedal: Či som ja nie Benjamínec-- z najmenšieho kmeňa izraelského? Moja čeľaď je najmenšia z čeľadí kmeňa Benjamín. Prečo mi také niečo vravíš?"
1Samuel9:22 Vtedy Samuel vzal Saula a jeho sluhu-- uviedol ich do siene a dal im najprednejšie miesto medzi pozvanými-- ktorých bolo okolo tridsať mužov."
1Samuel9:23 Samuel povedal kuchárovi: Daj sem ten diel-- ktorý som ti dal a o ktorom som ti povedal-- aby si ho odložil."
1Samuel9:24 Tu kuchár vzal stehno i s tým-- čo bolo na ňom-- a položil ho pred Saula. A Samuel povedal: Hľa-- toto zostalo; polož to pred seba a jedz-- lebo to sa zachovalo pre teba na túto chvíľu-- keď som povolal ľud. Tak Saul jedol v ten deň so Samuelom."
1Samuel9:25 Keď zišli z výšiny do mesta-- rozprávali sa so Saulom na streche."
1Samuel9:26 Ráno vstali-- keď vychádzala ranná zora; Samuel zavolal Saulovi na streche: Vstaň a prepustím ťa. Saul vstal a obaja-- on i Samuel-- vyšli von."
1Samuel9:27 Keď prichádzali na koniec mesta-- povedal Samuel Saulovi: Povedz sluhovi-- aby šiel vopred. A išiel. Ty však zastaň na chvíľu-- aby som ti zvestoval Božie slovo."
1Samuel10:1 Vtedy vzal Samuel nádobu s olejom a vylial mu ho na hlavu; pobozkal ho a riekol: Ajhľa-- pomazal ťa Hospodin za knieža nad svojím dedičstvom."
1Samuel10:2 Keď pôjdeš odo mňa-- pri hrobe Ráchel na území Benjamínovom v Celcachu stretneš dvoch mužov-- ktorí ti povedia-- že sa našli oslice-- ktoré si šiel hľadať. Tvoj otec už nedbá o oslice-- ale trápi sa o vás hovoriac: Čo mám urobiť pre svojho syna?"
1Samuel10:3 Keď pôjdeš odtiaľ ďalej a prídeš k dubu Tábor-- stretnú sa s tebou traja mužovia-- vystupujúci k Bohu do Bételu. Jeden ponesie tri kozliatka-- druhý ponesie tri pecne chleba a tretí ponesie kožený mech s vínom."
1Samuel10:4 Keď ťa pozdravia-- dajú ti dva chleby-- prijmi ich z ich ruky."
1Samuel10:5 Potom prídeš na vŕšok Boží-- kde je stráž Filištíncov. Keď vstúpiš do mesta-- stretne sa s tebou skupina prorokov zostupujúcich z výšiny; pred sebou budú mať harfu-- bubon-- píšťalu i citaru a budú v prorockom vytržení."
1Samuel10:6 Vtedy ťa prenikne Duch Hospodinov-- budeš prorokovať s nimi a premeníš sa na iného muža."
1Samuel10:7 Keď sa ti dostavia tieto znamenia-- urob-- čo sa ti naskytne-- lebo Boh je s tebou."
1Samuel10:8 Zostúpiš predo mnou do Gilgálu-- a ja zostúpim k tebe-- aby som obetoval spaľované obete a obete spoločenstva. Sedem dní budeš čakať-- kým prídem k tebe-- a potom ti oznámim-- čo máš robiť."
1Samuel10:9 Keď sa obrátil chrbtom-- aby odišiel od Samuela-- Hospodin mu premenil srdce na iné-- a toho dňa sa dostavili všetky tie znamenia."
1Samuel10:10 Keď došli na vŕšok-- ajhľa-- skupina prorokov išla oproti nim. Prenikol ho Duch Boží-- a on bol s nimi v prorockom vytržení."
1Samuel10:11 Všetci-- ktorí ho predtým poznali-- videli-- že prorokuje s prorokmi; vtedy ľud hovoril medzi sebou: Čo sa to stalo Kíšovmu synovi? Či je aj Saul medzi prorokmi?"
1Samuel10:12 Niekto tam povedal: Ktože je ich otcom? Preto sa stalo príslovím: Či je aj Saul medzi prorokmi?
1Samuel10:13 Keď mu prešlo prorocké vytrženie-- prišiel na výšinu."
1Samuel10:14 Vtedy Saulov strýko povedal jemu a jeho sluhovi: Kde ste chodili? Odpovedal: Hľadali sme oslice-- a keď sme videli-- že ich nieto-- prišli sme k Samuelovi."
1Samuel10:15 Nato povedal strýko Saulovi: Povedz mi-- čo vám vravel Samuel."
1Samuel10:16 Saul odpovedal strýkovi: Oznámil nám naisto-- že sa oslice našli. Ale nespomenul mu nič z toho-- čo Samuel hovoril o kraľovaní."
1Samuel10:17 Potom Samuel zvolal ľud k Hospodinovi do Micpy.
1Samuel10:18 A prehovoril k Izraelcom: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Ja som vyviedol Izrael z Egypta a vytrhol som vás z rúk Egypťanov a z moci všetkých kráľovstiev-- ktoré vás utláčali."
1Samuel10:19 Ale vy ste dnes zavrhli svojho Boha-- ktorý vás sám vyslobodil zo všetkých vašich bied a súžení-- a povedali ste: Nie; ale kráľa ustanov nad nami. Tak sa teraz postavte pred Hospodina. Podľa svojich kmeňov a po tisícoch."
1Samuel10:20 Keď Samuel dal predstúpiť všetkým kmeňom izraelským-- lós padol na kmeň Benjamín."
1Samuel10:21 Potom kázal predstupovať kmeňu Benjamín po jeho čeľadiach a lós padol na čeľaď Matrího. Takto padol lós na Saula-- syna Kíšovho-- ale keď ho hľadali-- nenašli ho."
1Samuel10:22 Preto sa znova pýtali Hospodina-- či ešte príde sem ten muž. Hospodin riekol: Ajhľa-- skryl sa medzi batožinou."
1Samuel10:23 Vtedy bežali a priviedli ho odtiaľ; keď sa postavil medzi ľud-- o hlavu ho prevyšoval."
1Samuel10:24 Vtedy Samuel povedal celému ľudu: Vidíte-- koho si vyvolil Hospodin? Lebo nieto mu podobného v celom ľude. Vtedy všetok ľud zajasal a zvolal: Nech žije kráľ!"
1Samuel10:25 Potom Samuel predniesol ľudu kráľovské právo-- vpísal ho do knihy a uložil pred Hospodinom. Potom Samuel rozpustil všetok ľud-- každého domov."
1Samuel10:26 Saul odišiel domov-- do Gibey. Sprevádzali ho z vojska tí-- ktorých srdca sa dotkol Boh."
1Samuel10:27 Ale naničhodníci vraveli: Čože nám tento pomôže? A pohrdli ním-- ani dar mu nepriniesli. On však akoby nebol počul."
1Samuel11:1 Potom Ammónsky Nácháš tiahol a utáboril sa proti Jábéš-Gileádu. Všetci mužovia z Jábéša navrhli Náchášovi: Uzavri s nami zmluvu a budeme ti slúžiť.
1Samuel11:2 Ale Nácháš Ammónsky im odpovedal: Uzavriem s vami zmluvu tak-- že každému z vás vykolem pravé oko-- a tak potupím celý Izrael."
1Samuel11:3 Starší z Jábéša mu povedali: Pozhovej nám sedem dní-- aby sme mohli rozposlať poslov po celom izraelskom území-- a ak nebude nikto-- kto by nás zachránil-- vzdáme sa ti."
1Samuel11:4 Keď prišli poslovia do Saulovej Gibey a rozpovedali to ľudu-- všetok ľud hlasno plakal."
1Samuel11:5 Vtom prichádzal Saul za volmi z poľa. Opýtal sa: Čo je ľudu-- že plače? Rozpovedali mu slová mužov z Jábeša."
1Samuel11:6 Keď Saul počul tie slová-- prenikol ho Duch Boží-- a on vzbĺkol veľkým hnevom."
1Samuel11:7 Vzal pár volov-- rozsekal ich na kusy a rozoslal poslami po celom izraelskom území s odkazom: Takto sa stane s dobytkom toho-- kto nevyjde do boja so Saulom a Samuelom. Tu padol strach Hospodinov na ľud a vytiahli ako jeden muž."
1Samuel11:8 Keď ich v Bezeku spočítal-- Izraelcov bolo tristotisíc a judských mužov tridsaťtisíc."
1Samuel11:9 Poslom-- ktorí prišli-- povedal: Takto povedzte mužom Jábéš-Gileádu: Zajtra-- keď slnko zahreje-- príde vám záchrana. Poslovia prišli a oznámili to mužom v Jábéši. Zaradovali sa."
1Samuel11:10 Mužovia z Jábéša odkázali Náchášovi: Zajtra sa vám vzdáme a urobte s nami-- čo sa vám zapáči."
1Samuel11:11 Nasledujúci deň Saul rozdelil ľud na tri oddiely. Keď za rannej stráže vnikli doprostred tábora-- dovtedy bili Ammóncov-- kým nenastala horúčava. Tí-- čo zostali-- tak sa rozpŕchli-- že neostali z nich ani dvaja spolu."
1Samuel11:12 Vtedy povedal ľud Samuelovi: Kto povedal; či Saul bude panovať nad nami? Vydajte tých mužov a pobijeme ich.
1Samuel11:13 Ale Saul odpovedal: Dnes nesmiete nikoho usmrtiť-- lebo dnes Hospodin spôsobil záchranu v Izraeli."
1Samuel11:14 Samuel však povedal ľudu: Poďte-- pôjdeme do Gilgálu a obnovíme tam kráľovstvo."
1Samuel11:15 Vtedy išiel všetok ľud do Gilgálu a urobil v Gilgále Saula kráľom pred Hospodinom. Tam obetovali obete spoločenstva pred Hospodinom-- ale Saul a ostatní izraelskí mužovia sa tomu veľmi radovali."
1Samuel12:1 Samuel prehovoril k celému Izraelu: Hľa-- počúval som váš hlas vo všetkom-- čo ste mi hovorili-- a ustanovil som kráľa nad vami;"
1Samuel12:2 teraz-- hľa-- kráľ kráča pred vami. Ja som však zostarel a ošedivel. Moji synovia sú medzi vami. Ja sám som chodil pred vami od svojej mladosti až do tohto dňa."
1Samuel12:3 Hľa-- tu som. Vydajte svedectvo proti mne pred Hospodinom a pred Jeho pomazaným. Komu som vzal vola? Komu som vzal osla? Koho som utláčal? Komu som ukrivdil? Z čej ruky som prijal úplatok-- aby som nad niečím zažmúril oči? Vrátim vám to!"
1Samuel12:4 Oni však odpovedali: Neutláčal si nás-- nekrivdil si nám-- ani si z ničej ruky nič neprijal."
1Samuel12:5 Povedal im: Svedkom je mi Hospodin proti vám-- svedkom mi je dnes i Jeho pomazaný-- že ste nič nenašli v mojej ruke. Odpovedali: Svedkom je."
1Samuel12:6 Vtedy povedal Samuel ľudu: Svedkom buď Hospodin-- ktorý ustanovil Mojžiša a Árona a ktorý vyviedol vašich otcov z Egypta."
1Samuel12:7 Teraz sa postavte-- a budem sa súdiť s vami pred Hospodinom pre všetky spravodlivé skutky Hospodinove-- ktoré preukázal vám a vašim otcom."
1Samuel12:8 Keď Jákob prišiel do Egypta a vaši otcovia volali na Hospodina-- poslal Hospodin Mojžiša a Árona-- ktorí vyviedli vašich otcov z Egypta a usadili ich na tomto mieste."
1Samuel12:9 Oni však zabudli na Hospodina-- svojho Boha-- preto ich vydal do ruky Síseru-- vojvodcu z Chacóru-- do ruky Filištíncov i do ruky moábskeho kráľa-- ktorí bojovali proti nim."
1Samuel12:10 Vtedy volali na Hospodina o pomoc: Zhrešili sme-- lebo sme opustili Hospodina a slúžili sme baalom a aštartám. Vytrhni nás teraz z ruky našich nepriateľov a budeme Ti slúžiť."
1Samuel12:11 Nato Hospodin poslal Jerubbaala-- Bedána-- Jefteho i Samuela a vytrhol vás z rúk vašich okolitých nepriateľov. Tak ste mohli bezpečne bývať."
1Samuel12:12 Keď ste však videli-- že Náchaš-- kráľ Ammóncov-- tiahne proti vám-- povedali ste mi: Nie! Ale kráľ nech panuje nad nami! Hoci Hospodin-- váš Boh-- je vaším kráľom."
1Samuel12:13 Teraz je tu kráľ-- ktorého ste si vyvolili-- ktorého ste si žiadali. Tak-- hľa-- Hospodin ustanovil kráľa nad vami."
1Samuel12:14 Ak sa budete báť Hospodina a budete Mu slúžiť-- a ak budete poslúchať Jeho hlas-- a ak nebudete odporovať reči Hospodinovej-- ak budete aj vy-- aj kráľ-- ktorý kraľuje nad vami-- nasledovať Hospodina-- svojho Boha-- (bude dobre)."
1Samuel12:15 Ale ak nebudete poslúchať hlas Hospodinov-- a budete odporovať Jeho rečiam-- vtedy ruka Hospodinova bude proti vám-- ako bola proti vašim otcom."
1Samuel12:16 Teraz sa však postavte a hľaďte na túto veľkú vec-- ktorú Hospodin učiní pred vašimi očami."
1Samuel12:17 Či nie je dnes žatva pšenice? Volať budem k Hospodinovi-- aby dal hromobitie a dážď; vtedy poznáte a uvidíte-- že ste sa v očiach Hospodinových dopustili veľkého zla-- keď ste si žiadali kráľa."
1Samuel12:18 I volal Samuel na Hospodina a Hospodin dal toho dňa hromobitie a dážď. A všetok ľud sa veľmi bál Hospodina a Samuela.
1Samuel12:19 Vtedy hovoril všetok ľud Samuelovi: Modli sa za svojich služobníkov k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- aby sme nepomreli-- lebo ku všetkým svojim hriechom pridali sme ešte i to zlo-- že sme si žiadali kráľa."
1Samuel12:20 Samuel však povedal ľudu: Nebojte sa! Vy ste síce spáchali všetko toto zlo-- avšak teraz neodstupujte od Hospodina-- ale slúžte Hospodinovi z celého srdca."
1Samuel12:21 Neobracajte sa k márnostiam-- ktoré vám neosožia-- ani vás nezachránia-- pretože sú márnosťou."
1Samuel12:22 Lebo Hospodin nezavrhne svoj ľud pre svoje veľké meno; lebo zapáčilo sa Hospodinovi učiniť vás svojím ľudom.
1Samuel12:23 Ale odstúp odo mňa to-- aby som hrešil proti Hospodinovi tým-- že by som sa prestal modliť za vás; budem vás vyučovať dobrej a priamej ceste."
1Samuel12:24 Len sa bojte Hospodina a slúžte Mu verne a z celého svojho srdca; veď vidíte-- aké veľké veci učinil s vami!"
1Samuel12:25 Ak by ste predsa konali zle-- zahyniete vy-- i váš kráľ."
1Samuel13:1 Už rok bol Saul kráľom. Keď druhý rok kraľoval nad Izraelom--"
1Samuel13:2 vybral si tritisíc mužov z Izraela. Dvetisíc ich bolo so Saulom v Michmáse a na bételskom pohorí a tisíc bolo s Jonatánom v Benjamínovej Gibei; ostatok ľudu rozpustil-- každého do jeho stanu."
1Samuel13:3 Jonatán pobil stráže Filištíncov-- ktorí boli v Gibei-- takže sa o tom dopočuli i Filištínci. Vtedy Saul dal zatrúbiť na roh po celej krajine oznamujúc: Nech to počujú Hebrejci."
1Samuel13:4 Celý Izrael počul-- čo sa oznamovalo-- že Saul pobil stráže Filištíncov. Tým sa Izrael Filištíncom zhnusil. Ľud bol však zvolaný do Gilgálu za Saulom."
1Samuel13:5 Filištínci sa zhromaždili do boja proti Izraelu: tridsaťtisíc vozov-- šesťtisíc jazdcov a ľudu také množstvo-- ako je piesku na morskom brehu. Tiahli nahor a utáborili sa v Michmáse-- východne od Bét-Ávenu."
1Samuel13:6 Keď izraelskí mužovia videli-- že sa dostali do úzkych - lebo ľud bol sužovaný - poskrýval sa po jaskyniach-- v dierach a skalách-- v roklinách a jamách."
1Samuel13:7 Hebrejci prešli cez Jordán na územie Gádu a Gileádu. Saul bol ešte v Gilgále-- a všetok ľud-- čo šiel za ním-- bol prestrašený."
1Samuel13:8 Čakal tam sedem dní-- do času-- ktorý určil Samuel. Keď Samuel neprichádzal do Gilgálu-- ľud sa od neho rozpŕchol."
1Samuel13:9 Saul povedal: Prineste mi spaľovanú obeť a obeť spoločenstva. Obetoval spaľovanú obeť.
1Samuel13:10 Keď skončil obetovanie spaľovanej obete-- prichádzal Samuel a Saul mu vyšiel v ústrety pozdraviť ho."
1Samuel13:11 Samuel mu povedal: Čo si to urobil? Saul odpovedal: Keď som videl-- že sa ľud rozchádza odo mňa a že ty si neprichádzal v určený čas-- ale Filištínci sa zhromaždili v Michmáse--"
1Samuel13:12 pomyslel som si: Teraz pritiahnu na mňa do Gilgálu-- a ja som ešte neuprosil Hospodina-- nuž odvážil som sa obetovať spaľovanú obeť."
1Samuel13:13 Nato Samuel povedal Saulovi: Nerozumne si konal-- lebo si nezachoval prikázanie Hospodina-- svojho Boha-- ktoré ti dal. Už teraz by bol Hospodin potvrdil tvoje kráľovstvo nad Izraelom na večné veky."
1Samuel13:14 No teraz tvoje kráľovstvo neobstojí-- Hospodin si už vyhľadal muža podľa svojho srdca a určil ho za vodcu svojho ľudu-- pretože si nezachoval-- čo ti prikázal Hospodin."
1Samuel13:15 Nato Samuel vstal a vystúpil z Gilgálu do Gibey Benjamínovej. Saul napočítal ľudu-- ktorý ostal pri ňom-- okolo šesťsto mužov."
1Samuel13:16 Saul-- jeho syn Jonatán a ľud-- ktorý ostal pri nich-- bývali v Benjamínovej Gibei a Filištínci táborili v Michmáse."
1Samuel13:17 I vyšli záškodníci z filištínskeho vojska v troch húfoch. Jeden húf sa dal cestou na Ofru do kraja Šúál--"
1Samuel13:18 druhý sa dal cestou na Bét-Chórón a tretí sa dal cestou k pomedziu-- ktorá sa zvažuje k údoliu Cebóím-- smerom na púšť."
1Samuel13:19 V celej izraelskej krajine nebolo ani jedného kováča-- lebo Filištínci povedali: Nech si Hebrejci nerobia ani meče ani kopije."
1Samuel13:20 Preto všetci Izraelci chodievali k Filištíncom naostriť si pluh-- motyku-- sekeru a kosu."
1Samuel13:21 Cena za pluh a motyky bola jeden pím a za naostrenie sekier a nasadenie poriska tretina šekela.
1Samuel13:22 Tak sa stalo-- že v deň boja vôbec nebolo meča ani kopije v rukách ľudu-- ktorý ostal so Saulom a Jonatánom; Saul a jeho syn Jonatán však mali meč."
1Samuel13:23 Hliadka Filištíncov vyšla k michmaskému priechodu.
1Samuel14:1 Ktoréhosi dňa Saulov syn Jonatán povedal svojmu zbrojnošovi: Poď-- prejdeme k hliadke Filištíncov-- ktorá je na druhej strane. Svojmu otcovi to však neoznámil."
1Samuel14:2 Saul sa zdržoval na konci Gibey-- pod granátovou jabloňou-- ktorá bola v Migróne. Ľudí-- ktorí boli s ním-- bolo okolo šesťsto mužov."
1Samuel14:3 Achijá-- syn Achitúba-- brata Ikabódovho-- syna Pinchásovho-- syna Éliho-- Hospodinovho kňaza v Šíle-- nosil efód. Ľud však nevedel-- že Jonatán odišiel."
1Samuel14:4 V priesmyku-- ktorým sa Jonatán pokúšal prejsť ku hliadke Filištíncov-- bol z jednej i z druhej strany končitý skalný výbežok."
1Samuel14:5 Jeden sa volal Bócéc a druhý Sene. Jeden výbežok vyčnieval od severu oproti Michmásu a druhý od juhu oproti Gebe.
1Samuel14:6 Jonatán povedal svojmu zbrojnošovi: Poď-- prejdeme k hliadke tých neobrezaných-- azda Hospodin urobí niečo pre nás-- veď Hospodinovi nič neprekáža zachraňovať veľkým alebo malým počtom."
1Samuel14:7 Zbrojnoš mu odpovedal: Urob všetko-- čo máš na mysli; odhodlaj sa-- ajhľa-- ja som s tebou podľa tvojej vôle."
1Samuel14:8 Jonatán povedal: Prejdime teda k tým mužom a ukážeme sa im.
1Samuel14:9 Ak nám povedia: Stojte-- kým prídeme k vám-- vtedy zastaneme na svojom mieste a nepôjdeme k nim."
1Samuel14:10 Ale ak by povedali: Poďte hore k nám-- pôjdeme-- lebo ich Hospodin vydal do našich rúk. To nám bude znamením."
1Samuel14:11 Vtedy sa obaja ukázali filištínskej hliadke. Filištínci povedali: Hľa-- Hebrejci vychádzajú z dier-- do ktorých sa poskrývali."
1Samuel14:12 I volali mužovia hliadky na Jonatána a na jeho zbrojnoša: Poďte hore k nám-- chceme vám niečo povedať. Vtedy povedal Jonatán svojmu zbrojnošovi: Poď so mnou-- lebo Hospodin ich vydal do rúk Izraela."
1Samuel14:13 Jonatán vyliezol štvornožky a jeho zbrojnoš za ním. Hneď padali pred Jonatánom a jeho zbrojnoš ich zabíjal za ním.
1Samuel14:14 To bola prvá porážka-- v ktorej Jonatán a jeho zbrojnoš zabili okolo dvadsať mužov na pol hone oráčiny."
1Samuel14:15 Nato nastal zmätok v tábore i na poli-- i v celom ľude. Hliadka i záškodníci sa zdesili-- lebo sa im zem triasla-- a to bol zmätok od Boha."
1Samuel14:16 Keď Saulove predné hliadky v Benjamínskej Gibei videli-- že množstvo sa sem-tam hýbe--"
1Samuel14:17 vtedy Saul povedal ľudu-- ktorý bol s ním: Nože spočítajte a pozrite-- kto odišiel od nás. Keď spočítali-- nebolo tam Jonatána a jeho zbrojnoša."
1Samuel14:18 Tu povedal Saul Achijovi: Prines sem truhlu Božiu. Truhla Božia bola totiž v ten deň medzi Izraelcami.
1Samuel14:19 Kým ešte Saul hovoril kňazom-- hluk v tábore Filištíncov sa stále zväčšoval. Preto povedal Saul kňazovi: Daj ruky preč (od veštby)!"
1Samuel14:20 Vtedy sa Saul a všetok ľud-- ktorý bol s ním-- zhromaždil a vstúpil do boja-- kde meč jedného bojoval proti druhému vo veľkom zmätku."
1Samuel14:21 Aj Hebrejci-- ktorí sa dávnejšie pridali k Filištíncom a teraz tiahli s nimi do tábora-- sa vrátili-- aby boli s tými izraelskými-- ktorí držali so Saulom a Jonatánom."
1Samuel14:22 Všetci izraelskí mužovia-- ktorí sa skrývali na Efrajimskom pohorí a dopočuli sa-- že Filištínci utekajú-- stíhali ich v boji."
1Samuel14:23 Takto Hospodin vyslobodil v ten deň Izrael a boj sa preniesol až za Bét-Áven.
1Samuel14:24 Hoci Izraelci boli v ten deň unavení-- Saul predsa zaviazal ľud prísahou: Zlorečený muž-- ktorý by jedol chlieb pred večerom-- prv-- než sa pomstíme na svojich nepriateľoch. A nikto z ľudu neokúsil chlieb."
1Samuel14:25 Potom vošiel všetok ľud do lesa-- kde bol med na povrchu zeme."
1Samuel14:26 Keď ľud vošiel do lesa-- med pretekal-- ale nikto nezdvihol ruku k ústam-- lebo ľud sa bál tej prísahy."
1Samuel14:27 Jonatán však nepočul-- keď jeho otec zaväzoval ľud prísahou-- a koniec palice-- ktorú mal v ruke-- namočil do plásta medu-- obrátil si ruku k ústam a oči mu zažiarili."
1Samuel14:28 Nato niekto z ľudu povedal: Tvoj otec zaviazal ľud veľkou prísahou a povedal: Zlorečený muž-- ktorý by dnes jedol chlieb; ľud však bol unavený."
1Samuel14:29 Jonatán povedal: Môj otec priviedol krajinu do nešťastia; pozrite-- ako mi zažiarili oči-- keď som ochutnal trochu medu."
1Samuel14:30 Či by porážka Filištíncov nebola bývala väčšia-- keby bol ľud dnes čím viac jedol z koristi svojich nepriateľov-- ktorú našiel?"
1Samuel14:31 Bili v ten deň Filištíncov od Michmásu až po Ajjalón. Ale ľud bol veľmi unavený.
1Samuel14:32 Preto sa ľud vrhol na korisť-- nabrali si oviec-- volov a teliat-- zabíjali ich na zemi; ľud jedol i s krvou."
1Samuel14:33 Potom oznámili Saulovi: Hľa-- ľud hreší proti Hospodinovi-- lebo je s krvou. On odpovedal: Spreneverili ste sa! Privaľte ku mne ihneď veľký kameň."
1Samuel14:34 Saul pokračoval: Rozíďte sa medzi ľudí a povedzte im: Nech každý privedie ku mne svojho vola a svoju ovcu; zabíjajte ich na tomto kameni a jedzte! Neprehrešujte sa proti Hospodinovi jediac s krvou! Vtedy každý z ľudu priviedol svojho vola a až do noci ich tam zabíjali.
1Samuel14:35 A Saul postavil oltár Hospodinovi; bol to prvý oltár-- ktorý postavil Hospodinovi."
1Samuel14:36 Vtedy Saul povedal: Prepadnime Filištíncov v noci-- rabujme až do svitania a neponechajme z nich nikoho. Povedali: Urob všetko-- čo sa ti páči. Kňaz však povedal: Pristúpme sem k Bohu."
1Samuel14:37 Dopytoval sa Saul Boha: Mám sa spustiť za Filištíncami? Vydáš ich Izraelu do rúk? Ale v ten deň mu neodpovedal.
1Samuel14:38 Vtedy povedal Saul: Pristúpte sem všetci náčelníci ľudu a dozvedajte sa; zistite-- čím sa dnes spáchal tento hriech."
1Samuel14:39 Lebo-- ako je živý Hospodin-- záchranca Izraela-- keby sa to dokázalo i na vlastnom mojom synovi Jonatánovi-- i ten musí zomrieť! A z celého ľudu nikto mu neodpovedal."
1Samuel14:40 Povedal teda celému Izraelu: Vy buďte na jednej strane-- ja a môj syn Jonatán budeme na druhej strane. Nato ľud odpovedal Saulovi: Urob-- čo sa ti páči!"
1Samuel14:41 Saul povedal Hospodinovi: Bože Izraela-- daj poznať pravdu! I padol lós na Jonatána a Saula-- ale ľud sa z toho dostal."
1Samuel14:42 Saul povedal: Hoďte lós medzi mnou a mojím synom Jonatánom. Lós padol na Jonatána.
1Samuel14:43 Vtedy sa spýtal Saul Jonatána: Povedz mi-- čo si urobil! Nato mu Jonatán odpovedal: Na konci palice-- ktorú som mal v ruke-- okúsil som trochu medu. Nech teda zomriem."
1Samuel14:44 Saul povedal: Toto nech mi učiní Boh a toto nech mi pridá: Jonatán-- ty musíš zomrieť!"
1Samuel14:45 Vtedy ľud povedal Saulovi: Tak teda má zomrieť Jonatán-- ktorý spôsobil toto veľké vyslobodenie v Izraeli! To sa nestane! Akože žije Hospodin-- nespadne ani vlas z jeho hlavy na zem. Veď dnes konal s Bohom. Tak ľud vyslobodil Jonatána a nemusel zomrieť."
1Samuel14:46 Vtedy upustil Saul od prenasledovania Filištíncov a Filištínci sa navrátili domov.
1Samuel14:47 Keď sa Saul zmocnil vlády nad Izraelom-- bojoval proti všetkým svojim okolitým nepriateľom-- proti Moábcom-- Ammóncom-- proti Edómu-- proti kráľom Coby aj proti Filištíncom; kamkoľvek sa obrátil-- robil im čo najhoršie."
1Samuel14:48 Počínal si udatne-- porazil Amálékovcov a vyslobodil Izrael z moci tých-- ktorí ho pustošili."
1Samuel14:49 Saul mal synov Jonatána-- Jišvího-- Malkíšuu; jeho dve dcéry sa volali: staršia Mérab a mladšia Míkal."
1Samuel14:50 Saulova žena bola Achínóam-- dcéra Achímaacova. Veliteľ jeho vojska sa volal Abner-- syn Saulovho strýka Néra."
1Samuel14:51 Kíš bol otcom Saulovým a Nér bol otcom Abnerovým a synom Abíélovým.
1Samuel14:52 Boj proti Filištíncom bol tvrdý po celý Saulov život; keď Saul videl akéhokoľvek udatného muža alebo bojovníka-- pripojil ho k sebe."
1Samuel15:1 Samuel povedal Saulovi: Hospodin ma poslal-- aby som ťa pomazal za kráľa nad Jeho ľudom-- nad Izraelom-- preto teraz počúvaj slová Hospodinove."
1Samuel15:2 Takto hovorí Hospodin mocností: Všímal som si-- čo učinil Amálék Izraelu-- ako sa mu postavil do cesty-- keď vychádzal z Egypta."
1Samuel15:3 Preto teraz choď a poraz Amáléka. Vykonajte kliatbu nad všetkým-- čo je jeho. Nešetri nikoho-- ale usmrť všetkých: mužov i ženy-- deti i dojčence-- voly i ovce-- ťavy i osly."
1Samuel15:4 Vtedy Saul zvolal ľud a spočítal ho v Teláíme: dvestotisíc pešiakov a desaťtisíc mužov z Judska.
1Samuel15:5 Takto prišiel Saul až k mestu Amáléka a postavil sa do strehu v doline.
1Samuel15:6 Saul povedal Kenijcom: Choďte-- vzdiaľte sa-- vyjdite spomedzi Amálékovcov-- aby som vás nezmietol s nimi-- lebo vy ste preukázali láskavosť všetkým Izraelcom-- keď vyšli z Egypta."
1Samuel15:7 Tak sa Kenijci vzdialili spomedzi Amálékovcov. Saul bil Amálékovcov od Chavíly-- až ako sa ide do Šúru-- ktorý je východne od Egypta."
1Samuel15:8 A amálékovského kráľa Agaga chytil živého-- a na celom ľude vykonal kliatbu ostrím meča."
1Samuel15:9 Ale Saul a ľud ušetrili Agaga i najlepšie stádo oviec-- dobytka-- vykŕmeného dobytka a baranov; a nič-- čo bolo dobré-- nechceli vyhubiť. Ale kliatbu vykonali na všetkom-- čo bolo ničomné a bezcenné."
1Samuel15:10 Preto Samuelovi zaznelo slovo Hospodinovo:
1Samuel15:11 Ľutujem-- že som Saula urobil kráľom-- lebo sa odvrátil odo mňa a moje slová nesplnil. I rozhorčil sa Samuel a celú noc volal k Hospodinovi o pomoc."
1Samuel15:12 Včasráno Samuel vstal a pobral sa v ústrety Saulovi; vtom oznámili Samuelovi-- že Saul šiel na Karmel a tam si postavil pamätník-- potom sa obrátil-- šiel ďalej a zišiel do Gilgálu."
1Samuel15:13 Keď prišiel Samuel k Saulovi-- povedal Saul: Ty si požehnaný Hospodinov: splnil som príkaz Hospodinov."
1Samuel15:14 Samuel na to odpovedal: Čo je to za bľakot oviec-- ktorý mi dolieha do uší-- a ručanie dobytka-- ktoré počujem?"
1Samuel15:15 Saul povedal: Od Amálékovcov ich prihnali-- lebo ľud ušetril-- čo bolo z oviec a dobytka lepšie-- aby to obetoval Hospodinovi-- tvojmu Bohu; ale naostatku sme vykonali kliatbu."
1Samuel15:16 Samuel však povedal Saulovi: Dovoľ mi-- aby som ti oznámil-- čo mi Hospodin v noci hovoril! Povedal mu: Hovor!"
1Samuel15:17 Nato povedal Samuel: Hoci si bol malým vo vlastných očiach-- si hlavou izraelských kmeňov. A Hospodin ťa pomazal za kráľa nad Izraelom."
1Samuel15:18 Navyše Hospodin ťa poslal na cestu a povedal ti: Choď a vykonaj kliatbu nad hriešnikmi amálékovskými a bojuj proti nim až do ich zničenia.
1Samuel15:19 Prečo si neposlúchol hlas Hospodinov-- ale si sa vrhol na korisť? Tým si sa dopustil zla pred očami Hospodinovými."
1Samuel15:20 Nato Saul odpovedal Samuelovi: Veď som poslúchol hlas Hospodinov a šiel som cestou-- ktorou ma poslal Hospodin; priviedol som Agaga-- kráľa Amálékovcov-- ale na Amálékovi som vykonal kliatbu."
1Samuel15:21 Ľud však vzal z koristi ovce a dobytok-- ktoré boli určené na kliatbu-- aby ich obetoval Hospodinovi-- svojmu Bohu-- v Gilgále."
1Samuel15:22 I odpovedal Samuel: Má vari Hospodin takú záľubu v zápaloch a zábitkoch ako v poslušnosti voči hlasu Hospodina? Hľa-- poslušnosť je lepšia ako obeť a počúvanie lepšie ako tuk baranov."
1Samuel15:23 Veď vzbura je hriechom ako čarodejníctvo a kúzlo teráfov sa rovná odbojnosti. Lebo si zavrhol slovo Hospodina-- On zavrhol teba-- aby si nebol kráľom."
1Samuel15:24 Nato Saul povedal Samuelovi: Zhrešil som-- lebo som prestúpil rozkaz Hospodinov i tvoje slová-- keď som sa bál ľudu a poslúchol som jeho hlas."
1Samuel15:25 Preto teraz odpusť-- prosím-- odpusť môj hriech-- vráť sa so mnou a budem sa klaňať Hospodinovi."
1Samuel15:26 Ale Samuel povedal Saulovi: Nevrátim sa s tebou-- lebo si zavrhol slovo Hospodinovo a teba zavrhol Hospodin-- takže nemôžeš byť kráľom v Izraeli."
1Samuel15:27 Keď sa Samuel obrátil a odchádzal-- zachytil kraj jeho plášťa a ten sa odtrhol."
1Samuel15:28 Samuel povedal: Dnes odtrhol Hospodin od teba kráľovstvo Izraela a dal ho tvojmu blížnemu-- lepšiemu než si ty."
1Samuel15:29 Sláva Izraela nebude klamať ani želieť-- lebo nie je človekom-- aby niečo musel oželieť."
1Samuel15:30 On odpovedal: Zhrešil som-- ale preukáž mi ešte úctu pred staršími môjho ľudu a pred Izraelom-- vráť sa so mnou-- a budem sa klaňať Hospodinovi-- tvojmu Bohu."
1Samuel15:31 Vrátil sa Samuel so Saulom a Saul sa klaňal Hospodinovi.
1Samuel15:32 Potom povedal Samuel: Priveďte ku mne Agaga-- kráľa amálékovského. Agag šiel k nemu vzdorovito-- lebo si povedal: Iste ma už obišla horkosť smrti."
1Samuel15:33 Ale Samuel povedal: Ako tvoj meč pozbavil ženy ich detí-- tak bude i tvoja matka medzi ženami bez detí. Rozsekal Samuel Agaga v Gilgále pred Hospodinom."
1Samuel15:34 Potom odišiel Samuel do Rámy a Saul sa vrátil domov-- do Saulovej Gibey."
1Samuel15:35 A Samuel už viac nevidel Saula až do dňa svojej smrti. Samuel však smútil za Saulom-- a Hospodin ľutoval-- že urobil Saula kráľom na Izraelom."
1Samuel16:1 Hospodin riekol Samuelovi: Dokedy budeš smútiť za Saulom? Veď ja som ho zavrhol-- aby nebol kráľom nad Izraelom. Naplň si roh olejom a choď; posielam ťa k Izajovi Betlehemskému-- lebo spomedzi jeho synov som si vyhľadal kráľa."
1Samuel16:2 Samuel odpovedal: Ako ta pôjdem? Dopočuje sa o tom Saul a zabije ma. Ale Hospodin riekol: Vezmi si zo stáda jalovicu a povedz: Prišiel som obetovať Hospodinovi.
1Samuel16:3 Povoláš Izaja k obeti a ja ti dám vedieť-- čo máš robiť; potom mi pomažeš toho-- ktorého ti poviem."
1Samuel16:4 Samuel učinil-- ako mu povedal Hospodin. Keď prišiel do Betlehema-- preľaknutí starší mesta mu vyšli v ústrety. Pýtali sa: Znamená tvoj príchod pokoj?"
1Samuel16:5 On odpovedal: Pokoj! Prišiel som obetovať Hospodinovi. Posväťte sa a poďte so mnou. Posvätil aj Izaja a jeho synov a povolal ich k obeti.
1Samuel16:6 Keď prišli-- uvidel Elíába a pomyslel si: Iste pred Hospodinom stojí Jeho pomazaný!"
1Samuel16:7 Hospodin riekol Samuelovi: Nehľaď na jeho výzor a na výšku jeho postavy; tohto som zavrhol-- lebo nepozerám na to-- na čo pozerá človek. Človek totiž hľadí na to-- čo je pred očami-- Hospodin však hľadí na srdce."
1Samuel16:8 Potom povolal Izaj Abínádába a priviedol ho pred Samuela. Ale tento povedal: Ani tohto si nevyvolil Hospodin.
1Samuel16:9 Ďalej Izaj priviedol Šammu. Zasa povedal: Ani tohto si nevyvolil Hospodin.
1Samuel16:10 Takto priviedol Izaj svojich sedem synov pred Samuela. Ale Samuel povedal Izajovi: Ani jedného z nich si nevyvolil Hospodin.
1Samuel16:11 Potom sa Samuel spýtal Izaja: Sú tu už všetci tvoji synovia? On odpovedal: Ešte ostáva najmladší-- ten pasie ovce. Samuel povedal Izajovi: Pošli poňho a priveď ho-- lebo dovtedy si nesadneme-- kým on sem nepríde."
1Samuel16:12 Vtedy poslal pre neho a priviedol ho. Bol červenolíci-- s peknými očami a milého vzhľadu. Hospodin riekol: Vstaň-- pomaž ho-- lebo to je on."
1Samuel16:13 Vtedy Samuel vzal roh s olejom a pomazal ho v kruhu jeho bratov. I zostúpil Duch Hospodinov na Dávida a zostával na ňom od tohto dňa. Samuel vstal a odišiel do Rámy.
1Samuel16:14 Keď sa Duch Hospodinov vzdialil od Saula-- posadol ho zlý duch od Hospodina."
1Samuel16:15 Vtedy mu vraveli jeho služobníci: Hľa-- zlý duch od Boha ťa posadol."
1Samuel16:16 Nech rozkáže náš pán a tvoji služobníci-- ktorí stoja pred tebou-- ti vyhľadajú muža-- ktorý vie hrať na harfe; keď príde na teba zlý duch od Boha-- bude hrať a uľaví sa ti."
1Samuel16:17 Saul povedal svojim služobníkom: Nože mi vyhľadajte muža-- ktorý vie dobre hrať-- a priveďte ho ku mne."
1Samuel16:18 Vtedy jeden zo sluhov povedal: Videl som syna Izaja Betlehemského-- ktorý vie hrať-- udatného hrdinu-- bojovníka-- výrečného a driečneho. A Hospodin je s ním!"
1Samuel16:19 Preto Saul poslal poslov k Izajovi s odkazom: Pošli mi svojho syna Dávida-- ktorý je pri ovciach."
1Samuel16:20 Tu vzal Izaj osla-- chlieb-- kožený mech vína a jedno kozliatko a poslal to Saulovi po svojom synovi Dávidovi."
1Samuel16:21 Keď Dávid prišiel k Saulovi a zastal pred ním-- ten si ho tak veľmi obľúbil-- že sa stal jeho zbrojnošom."
1Samuel16:22 Preto poslal Saul Izajovi odkaz: Nech ostane Dávid pred mojou tvárou-- lebo našiel priazeň v mojich očiach."
1Samuel16:23 Kedykoľvek zlý duch od Boha napadol Saula-- Dávid bral harfu a hrával. Takto sa Saulovi uľavilo a bývalo mu lepšie-- lebo zlý duch odstupoval od neho."
1Samuel17:1 Filištínci zobrali svoje vojská do boja a zhromaždili sa pri Sóchu-- ktoré je v Judsku-- a táborili medzi Sóchom a Azekou pri Efes-Dammíme."
1Samuel17:2 Ale Saul a izraelskí mužovia sa zhromaždili a táborili v údolí Élá a zoradili sa do boja proti Filištíncom.
1Samuel17:3 Filištínci stáli na vrchu z tamtej strany a Izraelci stáli na vrchu z tejto strany-- medzi nimi bolo údolie."
1Samuel17:4 Z vojska Filištíncov vystupoval predbojovník-- ktorého meno bolo Goliáš z Gatu-- vysoký šesť lakťov a jednu piaď."
1Samuel17:5 Na hlave mal bronzovú prilbu a oblečený bol do šupinatého panciera-- ktorý vážil päťtisíc šekelov bronzu."
1Samuel17:6 Na nohách mal kovové holene a na pleciach bronzový oštep.
1Samuel17:7 Rukoväť jeho kopije bola ako tkáčsky návoj a hrot jeho kopije vážil šesťsto šekelov železa. Nosič jeho štítu kráčal pred ním.
1Samuel17:8 Zastal si a vykrikoval na izraelské šíky: Načo ste vyšli a nastupujete do boja? Či som ja nie Filištínec a vy služobníci Saulovi! Vyberte si muža-- ktorý by zostúpil ku mne."
1Samuel17:9 Ak bude vládať bojovať so mnou a zabije ma-- tak budeme vašimi sluhami-- ale ak ja premôžem jeho a zabijem ho-- vy nám budete poddaní a budete nám slúžiť."
1Samuel17:10 Filištínec pokračoval: Dnes som tupil izraelské šíky. Dajte mi muža-- aby sme spolu zápasili."
1Samuel17:11 Keď Saul a celý Izrael počul tieto slová Filištínca-- zľakli sa a náramne sa báli."
1Samuel17:12 Dávid bol synom Efratejca z Betlehema Júdovho-- ktorý sa volal Izaj a mal osem synov. Za čias Saula bol už pristarý-- aby nastúpil s mužstvom."
1Samuel17:13 Traja najstarší synovia Izajovi odišli so Saulom do boja. Mená týchto troch synov-- ktorí odišli do boja-- boli: prvorodený Elíáb-- druhý Abínádáb a tretí Šammá."
1Samuel17:14 Dávid bol však najmladší-- traja najstarší šli teda za Saulom."
1Samuel17:15 Dávid z času na čas odchádzal od Saula pásť v Betleheme ovce svojho otca.
1Samuel17:16 I vychádzal onen Filištínec a stával tam ráno a večer štyridsať dní.
1Samuel17:17 Vtedy povedal Izaj svojmu synovi Dávidovi: Nože vezmi svojim bratom éfu praženej pšenice a týchto desať chlebov a bež s tým do tábora k svojim bratom.
1Samuel17:18 Týchto desať hrudiek syra zanes veliteľovi tisíciny-- pozri sa za svojimi bratmi-- či sa im dobre vodí. Prines o nich správu."
1Samuel17:19 Medzitým Saul-- oni a všetci mužovia Izraela bojovali v údolí Élá s Filištíncami."
1Samuel17:20 Dávid vstal včasráno a ovce zveril strážnemu-- zbalil sa a šiel-- ako mu prikázal Izaj. Keď prišiel k vozovým hradbám-- vojsko-- ktoré sa zoraďovalo do šíku-- prepuklo v bojový krik."
1Samuel17:21 Zoradil sa Izrael aj Filištínci do boja: šík proti šíku.
1Samuel17:22 Vtedy Dávid zveril svoj výstroj strážcovi a bežal k bojovému šíku. Keď k nemu prišiel-- pýtal sa svojich bratov-- ako sa majú."
1Samuel17:23 Keď hovoril s nimi-- práve vystúpil z bojového šíku Filištíncov predbojovník Filištínec menom Goliáš z Gatu. Vykrikoval tie isté slová ako predtým-- takže to Dávid počul."
1Samuel17:24 Keď všetci izraelskí mužovia uvideli tohto muža-- utekali pred ním-- veľmi sa báli."
1Samuel17:25 Nato izraelskí mužovia vraveli medzi sebou: Či ste videli toho muža-- ktorý vystupoval? Vystupoval preto-- aby hanil Izrael. Preto muža-- ktorý by ho zabil-- kráľ obsype veľkým bohatstvom-- dá mu svoju dcéru a dom jeho otca urobí slobodným v Izraeli."
1Samuel17:26 Nato sa Dávid opýtal mužov-- ktorí stáli pri ňom: Čo dostane muž-- ktorý zabije toho Filištínca a sníme pohanenie z Izraela? Veď kto je ten neobrezaný Filištínec-- čo potupoval šíky živého Boha?"
1Samuel17:27 Ľud mu odpovedal tými istými slovami: To a to dostane muž-- ktorý ho zabije."
1Samuel17:28 Keď však jeho najstarší brat Elíáb počul-- ako sa zhovára s tými mužmi-- nahneval sa na Dávida a povedal: Načo si sem prišiel? Na koho si nechal tých niekoľko oviec na púšti? Poznám tvoju pýchu i zlobu tvojho srdca. Nato si prišiel-- aby si videl bitku!"
1Samuel17:29 Ale Dávid odpovedal: Čože som urobil? Veď som sa len pýtal.
1Samuel17:30 Obrátil sa od neho k inému a opýtal sa to isté. Ľud mu odpovedal tak ako predtým.
1Samuel17:31 Keď počuli Dávidove slová-- oznámili ich Saulovi a ten si ho predvolal."
1Samuel17:32 Dávid povedal Saulovi: Nech z neho nikto nemá strach; tvoj služobník pôjde a bude bojovať s tým Filištíncom.
1Samuel17:33 Saul odpovedal Dávidovi: Nemôžeš ísť proti tomu Filištíncovi a bojovať s ním-- veď ty si chlapec-- ale on je bojovníkom od svojej mladosti."
1Samuel17:34 Ale Dávid povedal Saulovi: Tvoj služobník bol pastierom pri stáde svojho otca; keď prišiel lev alebo medveď a odvliekol ovcu zo stáda--"
1Samuel17:35 pustil som sa za ním-- zrazil som ho a vytrhol som mu ju z tlamy. Keď sa oboril na mňa-- chytil som ho za bradu a bil som ho-- kým som ho nezabil."
1Samuel17:36 Aj leva a medveďa zabil tvoj služobník-- a tento neobrezaný Filištínec bude ako jeden z nich-- pretože hanil šíky Boha živého."
1Samuel17:37 Ďalej Dávid hovoril: Hospodin-- ktorý ma vytrhol z moci leva a z pazúrov medveďa-- vytrhne ma i z ruky toho Filištínca. Vtedy povedal Saul Dávidovi: Choď-- a Hospodin bude s tebou!"
1Samuel17:38 Potom Saul obliekol Dávida do svojich šiat-- dal mu na hlavu bronzovú prilbu a navliekol mu pancier."
1Samuel17:39 Dávid si pripásal i meč na šaty a chcel pokročiť-- ale nebol na to navyknutý-- a tak povedal Saulovi: Nevládzem v tom chodiť-- lebo nie som na to navyknutý. I zložil to Dávid zo seba."
1Samuel17:40 Vzal si do ruky palicu-- vybral z potoka päť hladkých kameňov-- vložil ich do kapsy medzi pastierske náčinie-- ktoré mal-- vzal si do ruky prak-- a tak sa približoval k Filištíncovi."
1Samuel17:41 Filištínec sa stále viac a viac približoval k Dávidovi; muž-- ktorý niesol jeho štít-- kráčal pred ním."
1Samuel17:42 Keď Filištínec pozrel a videl Dávida-- pohrdol ním-- lebo bol len mladíkom červenolícim a pekným na vzhľad."
1Samuel17:43 Filištínec povedal Dávidovi: Či som ja pes-- že ideš proti mne s palicou? Filištínec preklínal Dávida svojimi bohmi."
1Samuel17:44 Ďalej Filištínec hovoril Dávidovi takto: Len poď ku mne-- nech dám tvoje telo nebeskému vtáctvu a poľnej zveri!"
1Samuel17:45 Nato Dávid odpovedal Filištíncovi: Ty prichádzaš ku mne s mečom-- s kopijou a so štítom-- ale ja idem k tebe v mene Hospodina moc nos tí-- Boha izraelských šíkov-- ktorého ty si potupoval."
1Samuel17:46 Dnes ťa Hospodin vydá do mojich rúk-- zrazím ťa a zotnem ti hlavu. Dnes vydám mŕtvoly filištínskeho vojska nebeskému vtáctvu a zemským šelmám-- aby celá zem poznala-- že je Boh v Izraeli."
1Samuel17:47 A aby sa celé toto zhromaždenie dozvedelo-- že Hospodin nevyslobodzuje mečom a kopijou-- lebo toto je Hospodinov boj; On vás vydá do našich rúk."
1Samuel17:48 Keď Filištínec vstal a približoval sa k Dávidovi-- Dávid sa poponáhľal a vybehol zo šíku proti Filištíncovi."
1Samuel17:49 Vtom Dávid siahol rukou do kapsy-- vybral kameň-- hodil ním z praku a udrel Filištínca do čela; kameň sa mu vrazil do čela-- takže padol tvárou na zem."
1Samuel17:50 Tak premohol Dávid Filištínca prakom a kameňom-- zrazil Filištínca a usmrtil ho-- i keď nemal v ruke meč."
1Samuel17:51 Dávid pribehol-- postavil sa nad Filištínca-- vzal jeho vlastný meč-- vytiahol ho z pošvy a zabil ho. Odťal mu ním hlavu. Keď Filištínci videli-- že silák zomrel-- dali sa na útek."
1Samuel17:52 Vtedy povstali izraelskí a judskí mužovia-- kričali a prenasledovali Filištíncov až po Gát-- ba až k bránam Ekrónu. Smrteľne ranení Filištínci padali po ceste od Šaarajimu až po Gát a Ekrón."
1Samuel17:53 Keď sa Izraelci vracali z prenasledovania Filištíncov-- vyrabovali ich tábor."
1Samuel17:54 Potom vzal Dávid hlavu Filištínca-- doniesol ju do Jeruzalema-- jeho zbrane však uložil vo svojom stane."
1Samuel17:55 Keď Saul videl Dávida vychádzať proti onomu Filištíncovi-- povedal veliteľovi vojska Abnérovi: Abnér-- čí syn je tamten mladík? Abnér odpovedal: Na tvoj život-- kráľ-- neviem!"
1Samuel17:56 Kráľ povedal: Opýtaj sa-- čí je ten mladík!"
1Samuel17:57 Keď sa Dávid po zabití Filištínca vracal-- Abnér ho vzal a priviedol pred Saula. Hlavu Filištínca držal vo svojej ruke."
1Samuel17:58 Saul sa ho opýtal: Čí si ty syn-- chlapče? Dávid odpovedal: Som synom tvojho služobníka Izaja Betlehemského."
1Samuel18:1 Keď Dávid dohovoril so Saulom-- duša Jonatánova sa spojila s dušou Dávidovou. Jonatán si ho zamiloval ako seba samého."
1Samuel18:2 Saul ho toho dňa prijal k sebe a nedovolil mu vrátiť sa do otcovho domu.
1Samuel18:3 Jonatán uzavrel s Dávidom zmluvu-- lebo si ho zamiloval ako seba samého."
1Samuel18:4 Jonatán vyzliekol plášť-- ktorý mal na sebe-- dal ho Dávidovi-- ako i svoje rúcho a meč-- i svoj luk a opasok."
1Samuel18:5 Dávid tiahol všade-- kam ho Saul posielal-- a pritom si počínal rozumne-- takže Saul ho postavil na čelo bojovníkov. To sa zapáčilo celému ľudu i Saulovým služobníkom."
1Samuel18:6 Pri ich príchode-- keď sa Dávid vracal po zabití Filištínca-- vyšli ženy zo všetkých izraelských miest-- spievali-- tancovali a výskali pred kráľom Saulom pri zvuku bubnov a cimbalov."
1Samuel18:7 Ženy si veselo pospevovali: Porazil Saul svojich tisíc a Dávid svojich desaťtisíc.
1Samuel18:8 Nato sa Saul veľmi rozhneval-- lebo sa mu tá reč nepáčila-- a povedal: Dávidovi dali desaťtisíc-- a mne len tisíc-- už mu nič nechýba-- len samé kráľovstvo."
1Samuel18:9 Preto od toho dňa hľadel Saul krivým okom na Dávida.
1Samuel18:10 Na nasledujúci deň prišiel na Saula zlý duch od Hospodina-- takže zúril vo svojom dome; Dávid však hral ako každý deň. A Saul mal v ruke kopiju."
1Samuel18:11 Vtom Saul hodil kopiju a povedal si: Pribodnem Dávida ku stene. Ale Dávid sa mu dvakrát uhol.
1Samuel18:12 Saul dostal strach z Dávida-- pretože Hospodin bol s ním-- ale od Saula odstúpil."
1Samuel18:13 Preto ho Saul odstránil od seba a ustanovil ho za tisícnika. I vychádzal a vchádzal na čele ľudu.
1Samuel18:14 Dávid si na všetkých svojich cestách počínal múdro a Hospodin bol s ním.
1Samuel18:15 Keď Saul videl-- že si veľmi múdro počína-- bál sa ho."
1Samuel18:16 Ale celý Izrael i Júda miloval Dávida-- lebo on vychádzal a prichádzal na jeho čele."
1Samuel18:17 Saul povedal Dávidovi: Hľa-- svoju najstaršiu dcéru Mérab ti dám za manželku-- len buď udatný a bojuj boje Hospodinove. Pritom si však Saul sám pomyslel: Nech moja ruka nesiahne na neho-- ale nech siahne po ňom ruka Filištíncov."
1Samuel18:18 Dávid povedal Saulovi: Kto som ja a čo je môj rod-- čeľaď môjho otca v Izraeli-- aby som sa stal kráľovým zaťom?"
1Samuel18:19 V tom čase-- keď Saulovu dcéru Mérab mali vydať za Dávida-- dali ju za manželku Mechólatskému Adríélovi."
1Samuel18:20 Ale Saulova dcéra Míkal sa zamilovala do Dávida-- a keď to oznámili Saulovi-- páčilo sa mu to."
1Samuel18:21 Saul si povedal: Dám mu ju-- nech mu bude osídlom a nech na neho siahne ruka Filištíncov. Preto Saul povedal Dávidovi druhýkrát: Dnes máš byť mojím zaťom."
1Samuel18:22 Svojim služobníkom Saul prikázal: Hovorte s Dávidom dôverne a povedzte mu: Hľa-- kráľovi sa páčiš-- i všetci jeho služobníci ťa majú radi-- buď teda kráľovým zaťom."
1Samuel18:23 Keď Saulovi služobníci hovorili Dávidovi tieto slová-- Dávid povedal: Či sa vám to zdá byť maličkosťou: stať sa kráľovým zaťom? Veď ja som chudobný a bezvýznamný muž!"
1Samuel18:24 Vtedy mu Saulovi služobníci oznámili: Toto povedal Dávid.
1Samuel18:25 Saul prikázal: Tak povedzte Dávidovi: Kráľ si nežiada snubný dar-- len sto filištínskych obriezok-- aby sa vykonala pomsta nad kráľovými nepriateľmi. Pritom Saul počítal s tým-- že Dávid padne rukou Filištíncov."
1Samuel18:26 Keď jeho služobníci oznámili Dávidovi tieto slová-- Dávidovi sa zapáčilo stať sa kráľovým zaťom. Ešte ani neuplynuli určené dni--"
1Samuel18:27 keď Dávid vstal-- odišiel i so svojimi mužmi a pobil z Filištíncov dvesto mužov; Dávid doniesol ich obriezky a v plnom počte ich odovzdal kráľovi-- aby sa mohol stať kráľovým zaťom. Nato mu dal Saul svoju dcéru Míkal za manželku."
1Samuel18:28 Keď Saul videl a presvedčil sa-- že Hospodin je s Dávidom a že ho Saulova dcéra Míkal miluje--"
1Samuel18:29 ešte väčšmi sa bál Dávida. Tak sa Saul stal Dávidovým nepriateľom na celý život. A filištínske kniežatá robili nájazdy.
1Samuel18:30 Kedykoľvek tiahli-- Dávid si počínal múdrejšie ako všetci Saulovi služobníci. Tak sa jeho meno stalo veľmi slávnym."
1Samuel19:1 Saul povedal svojmu synovi Jonatánovi a všetkým služobníkom-- že Dávida treba zabiť; ale Saulov syn Jonatán mal Dávida veľmi rád."
1Samuel19:2 Jonatán oznámil Dávidovi: Môj otec Saul ťa chce zabiť-- preto ťa prosím-- maj sa ráno na pozore-- sadni si do úkrytu a schovaj sa."
1Samuel19:3 Ja však vyjdem a postavím sa vedľa svojho otca na poli-- kde budeš-- a budem so svojím otcom hovoriť o tebe; ak niečo zbadám-- oznámim ti."
1Samuel19:4 Jonatán hovoril svojmu otcovi Saulovi o Dávidovi dobre. Povedal mu: Nech sa kráľ neprehreší proti svojmu služobníkovi Dávidovi-- lebo on sa neprehrešil proti tebe-- ba jeho skutky sú pre teba veľmi prospešné."
1Samuel19:5 Veď svoj život vystavil nebezpečenstvu-- keď zabil Filištínca; vtedy Hospodin spôsobil veľké vyslobodenie celému Izraelu. Ty si to videl a tešil si sa. Prečo teda hrešíš proti nevinnej krvi a chceš Dávida bez príčiny zabiť?"
1Samuel19:6 Saul vypočul Jonatánove slová. Saul prisahal: Akože žije Hospodin-- nedám ho zabiť!"
1Samuel19:7 Potom Jonatán zavolal Dávida a oznámil mu všetky tie slová. Nato Jonatán uviedol Dávida k Saulovi; a bol u neho ako predtým.
1Samuel19:8 Keď znovu vypukla vojna-- vyšiel Dávid a bojoval proti Filištíncom. Spôsobil im veľkú porážku-- takže utiekli pred ním."
1Samuel19:9 Vtom zlý duch od Hospodina napadol Saula-- ktorý sedel vo svojom dome s kopijou v ruke. Zatiaľ Dávid preberal rukou na strunách."
1Samuel19:10 Vtedy Saul chcel pribodnúť Dávida kopijou ku stene-- ale ten sa uhol-- takže Saul vrazil kopiju do steny. Dávid v tú noc utiekol a zachránil sa."
1Samuel19:11 Potom Saul poslal poslov do domu Dávidovho-- aby ho vystriehli a ráno zabili. Ale jeho žena Míkal to oznámila Dávidovi: Ak si tejto noci nezachrániš život-- zajtra budeš mŕtvy."
1Samuel19:12 Preto Míkal spustila Dávida oblokom-- a ten odišiel-- utiekol; vtedy sa zachránil."
1Samuel19:13 Potom vzala Míkal sošku domáceho bôžika-- uložila ju do postele-- ku hlave jej položila sieť z kozej srsti a prikryla ju rúchom."
1Samuel19:14 Keď Saul poslal poslov-- aby zajali Dávida-- povedala: Chorý je!"
1Samuel19:15 Ale Saul vrátil poslov-- aby obzreli Dávida-- a povedal: Prineste ho s posteľou ku mne-- nech ho zabijem."
1Samuel19:16 Keď poslovia prišli-- ajhľa-- soška ležala na posteli a pri jej hlave bola sieť z kozej srsti."
1Samuel19:17 Vtedy Saul dohováral Míkal: Prečo si ma takto podviedla? Pustila si môjho nepriateľa-- a ten ušiel. Míkal odpovedala Saulovi: Povedal mi: Pusť ma-- inak ťa zabijem!"
1Samuel19:18 Tak Dávid utiekol a zachránil sa. Prišiel k Samuelovi do Rámy-- kde mu oznámil všetko-- čo mu urobil Saul. Nato odišiel so Samuelom a bývali v Nájóte."
1Samuel19:19 No Saulovi to oznámili a povedali mu: Hľa-- Dávid je v Nájóte pri Ráme."
1Samuel19:20 Saul vyslal poslov zajať Dávida; ale tí videli skupinu prorokov vo vytržení a Samuela na ich čele; keď zostúpil Duch Boží na Saulových poslov-- upadli aj oni do vytrženia."
1Samuel19:21 Keď to oznámili Saulovi-- poslal iných poslov-- a aj tí upadli do vytrženia. Potom Saul poslal tretích poslov-- a aj tí upadli do vytrženia."
1Samuel19:22 Sám odišiel do Rámy a prišiel až k veľkej studni v Seku. Spytoval sa: Kde je Samuel a Dávid? Povedali mu: Sú v Nájóte pri Ráme.
1Samuel19:23 Šiel teda do Nájótu pri Ráme-- a i na neho zostúpil Duch Boží a kráčal stále v prorockom vytržení-- až prišiel do Nájótu pri Ráme."
1Samuel19:24 Aj on si vyzliekol šaty a bol vo vytržení pred Samuelom. Ležal nahý celý deň a celú noc. Odvtedy sa hovorieva: Či je Saul medzi prorokmi?
1Samuel20:1 Potom Dávid utiekol z Nájótu pri Ráme-- a keď prišiel domov-- vravel pred Jonatánom: Čo som urobil? Čím som sa previnil? V čom som sa prehrešil proti tvojmu otcovi-- že číha na môj život?"
1Samuel20:2 Ten mu odpovedal: To sa nesmie stať; nezomrieš! Hľa-- môj otec neurobí nič veľké ani malé bez toho-- že by mi to neprezradil. Prečo by môj otec práve toto mal tajiť predo mnou? To nie je možné!"
1Samuel20:3 Dávid odvetil s prísahou: Tvoj otec dobre vie-- že som našiel priazeň v tvojich očiach-- preto si myslí: Nech sa o tom Jonatán nedozvie-- aby sa nezarmútil. Ale akože žije Hospodin a akože žije tvoja duša: sotva krok je medzi mnou a smrťou."
1Samuel20:4 Jonatán povedal Dávidovi: Čokoľvek mi len povieš-- urobím za teba."
1Samuel20:5 Dávid odpovedal Jonatánovi: Hľa-- zajtra bude novmesiac-- keď mám s kráľom sedieť pri stole. Ty ma však prepusť-- aby som sa skryl na poli až do tretieho večera."
1Samuel20:6 Ak by ma tvoj otec vážne hľadal-- povedz mu: Dávid sa odo mňa vypýtal-- aby smel zabehnúť do svojho mesta Betlehema-- lebo tam má výročnú obeť za celý rod."
1Samuel20:7 Ak povie: Dobre! tak tvoj služobník bude mať pokoj; ak sa však nahnevá-- vtedy vedz-- že sa rozhodol pre najhoršie."
1Samuel20:8 Vtedy preukáž láskavosť svojmu služobníkovi-- lebo si zmluvu Hospodinovu uzavrel so svojím služobníkom. Ak je však na mne vina-- zabi ma ty; prečo by si ma viedol až k tvojmu otcovi."
1Samuel20:9 Jonatán odpovedal: To sa ti nesmie stať! Lebo ak sa skutočne dozviem-- že môj otec sa rozhodol dopustiť na teba najhoršie-- či by som ti to neoznámil?"
1Samuel20:10 Nato Dávid odpovedal Jonatánovi: Kto mi to potom oznámi-- ak ti otec dá tvrdú odpoveď?"
1Samuel20:11 Vtedy Jonatán povedal Dávidovi: Poď-- vyjdeme do poľa! Vtedy obaja vyšli do poľa."
1Samuel20:12 Tam povedal Jonatán Dávidovi: Hospodin-- Boh Izraela-- je svedkom: ak sa od svojho otca zajtra alebo pozajtra dozviem-- že bude dobre s Dávidom-- a ak hneď k tebe nepošlem a neoznámim ti to--"
1Samuel20:13 nech Hospodin toto učiní a toto pridá Jonatánovi; ale ak by chcel môj otec zlé dopustiť na teba-- prezradím ti to a pošlem ťa preč-- aby si mohol odísť v pokoji. Nech je Hospodin s tebou-- ako bol s mojím otcom."
1Samuel20:14 Ty mi však za môjho života preukazuj milosrdenstvo Hospodinovo-- a ak zomriem--"
1Samuel20:15 neodopri svoje milosrdenstvo môjmu domu vtedy-- keď do jedného vyplieni Hospodin Dávidových nepriateľov z povrchu zeme."
1Samuel20:16 Jonatán uzavrel zmluvu s domom Dávidovým a povedal: Hospodin nech vykoná pomstu nad nepriateľmi Dávidovými!
1Samuel20:17 Jonatán znova uistil Dávida prísahou o svojej láske k nemu-- lebo ho miloval ako seba samého."
1Samuel20:18 I povedal mu Jonatán: Zajtra bude novmesiac a budú sa spytovať na teba-- keď tvoje miesto bude prázdne."
1Samuel20:19 Na tretí deň rýchlo zídeš a prídeš na miesto-- na ktorom si sa skryl v deň onoho činu-- a ostaneš pri kameni Ezel."
1Samuel20:20 Ja popri ňom vystrelím tri šípy-- akoby som strieľal do cieľa."
1Samuel20:21 Potom pošlem chlapca-- ktorému poviem: Choď-- hľadaj šípy! Ak poviem chlapcovi: Hľa-- šípy sú bližšie k tebe-- vezmi ich! vtedy príď-- lebo budeš mať pokoj a nič sa ti nestane-- akože žije Hospodin!"
1Samuel20:22 Ale ak mladíkovi poviem: Hľa-- šípy sú ďalej od teba-- vtedy odíď-- lebo Hospodin ťa posiela preč."
1Samuel20:23 V tej veci však-- o ktorej sme sa ja a ty dohovorili-- nech je Hospodin svedkom medzi mnou a tebou až na veky!"
1Samuel20:24 Vtedy sa Dávid skryl na poli. Keď nastal novmesiac-- kráľ zasadol za stôl k jedlu."
1Samuel20:25 Kráľ si sadol na svoje miesto ako vždy-- na stolec pri stene; Jonatán vstal a Abnér si sadol k Saulovi-- ale Dávidovo miesto ostalo prázdne."
1Samuel20:26 Ale Saul v ten deň nič nepovedal-- lebo si pomyslel: Niečo sa mu prihodilo-- nie je čistý - iste nie je čistý."
1Samuel20:27 Nasledujúci deň-- druhý deň po novmesiaci-- Dávidovo miesto bolo zase prázdne. Vtedy povedal Saul svojmu synovi Jonatánovi: Prečo syn Izajov neprišiel ani včera ani dnes k stolu?"
1Samuel20:28 Jonatán odpovedal Saulovi: Dávid sa súrne vypýtal do Betlehema
1Samuel20:29 a povedal: Prepusť ma-- prosím-- lebo v meste má byť obeť nášho rodu-- a sám brat mi kázal prísť. Preto-- ak som našiel priazeň v tvojich očiach-- dovoľ mi-- prosím-- odísť a pozrieť si bratov. Preto neprišiel ku kráľovmu stolu."
1Samuel20:30 Vtedy Saul vzbĺkol hnevom proti Jonatánovi a povedal mu: Ty-- syn zvrhlej odbojnice-- dobre viem-- že si si syna Izajovho vybral na svoju hanbu a na hanbu nahoty svojej matere!"
1Samuel20:31 Lebo po všetky dni-- kým len bude Izajov syn žiť na zemi-- nebudeš pevný ani ty-- ani tvoje kráľovstvo. Preto teraz pošli pre neho a priveď ho ku mne-- lebo je synom smrti."
1Samuel20:32 Jonatán odpovedal svojmu otcovi Saulovi: Prečo má zomrieť? Čo spáchal?
1Samuel20:33 Vtedy Saul hodil po ňom kopiju-- aby ho zabil. Z toho Jonatán vybadal-- že sa jeho otec rozhodol zabiť Dávida."
1Samuel20:34 Nato Jonatán-- rozpálený hnevom-- vstal od stola-- nejedol pokrm v druhý deň novmesiaca-- lebo mu bolo ľúto Dávida-- že ho jeho otec Saul tak potupil."
1Samuel20:35 Ráno-- podľa dohovoru s Dávidom-- vyšiel na pole Jonatán a malý chlapec s ním."
1Samuel20:36 Povedal svojmu chlapcovi: Pobehni a pohľadaj šípy-- ktoré vystrelím. Keď chlapec bežal-- on vystrelil šíp ďaleko pred neho."
1Samuel20:37 Keď prišiel chlapec k miestu-- kde ležal šíp-- vystrelený Jonatánom-- Jonatán zavolal za chlapcom: Šíp je ešte ďalej-- ako si ty!"
1Samuel20:38 Potom Jonatán zavolal za chlapcom: Rýchlo-- ponáhľaj sa-- nestoj! Vtedy Jonatánov chlapec pozbieral šípy a vrátil sa k svojmu pánovi."
1Samuel20:39 Ale chlapec nevedel o ničom-- len Jonatán a Dávid vedeli o tom."
1Samuel20:40 Potom Jonatán odovzdal svoju zbraň chlapcovi-- ktorý bol s ním-- a povedal mu: Choď a zanes to do mesta!"
1Samuel20:41 Keď chlapec odišiel-- Dávid vstal spoza skaly-- padol na tvár k zemi-- trikrát sa poklonil; nato sa pobozkali navzájom a v objatí plakali-- kým sa Dávid neovládol."
1Samuel20:42 I povedal Jonatán Dávidovi: Choď v pokoji-- ako sme si obaja prisahali v mene Hospodinovom: Hospodin bude svedkom medzi mnou a tebou a medzi mojím a tvojím potomstvom až na veky."
1Samuel21:1 Potom Dávid vstal-- odišiel a Jonatán sa vrátil do mesta."
1Samuel21:2 Nato prišiel Dávid do Nóbu ku kňazovi Achímelechovi. Achímelech vyšiel rozrušený Dávidovi v ústrety a oslovil ho: Prečo si sám a nikto nie je s tebou?
1Samuel21:3 Dávid odpovedal kňazovi Achímelechovi: Kráľ ma čímsi poveril a povedal mi: Nech sa nikto nič nedozvie o veci-- pre ktorú ťa posielam a ktorú som ti zveril. Preto som i svojim sluhom určil to a ono miesto."
1Samuel21:4 Teraz čo máš poruke? Daj mi päť chlebov-- alebo čokoľvek nájdeš!"
1Samuel21:5 Kňaz odpovedal Dávidovi: Nemám poruke obyčajný chlieb-- mám len posvätný chlieb; len či sa sluhovia zdržali od žien!"
1Samuel21:6 Dávid odpovedal kňazovi: Isteže-- od žien sme boli odlúčení už včera a predvčerom-- keď som vyšiel-- preto sú telá sluhov čisté. Hoci ideme vo všednej záležitosti-- dnes budú posvätení na tele."
1Samuel21:7 Nato mu kňaz dal posvätný chlieb-- pretože tam nebol iný chlieb-- len predkladané chleby-- ktoré už odložili spred Hospodina-- aby mohli v deň odloženia predložiť čerstvé chleby."
1Samuel21:8 V ten deň bol tam zavretý pred Hospodinom jeden zo služobníkov Saulových. Volal sa Dóég Edómsky-- hlavný zo Saulových pastierov."
1Samuel21:9 Dávid povedal Achímelechovi: Či nemáš poruke kopiju alebo meč-- lebo som si nevzal ani meč-- ani inú zbraň-- pretože kráľova záležitosť je súrna."
1Samuel21:10 Kňaz odpovedal: Je tu meč Filištínca Goliáša-- ktorého si zabil v údolí Éla. Hľa-- je tu v rúchu zavinutý za efódom. Ak si ho chceš vziať-- vezmi si ho-- lebo okrem neho iného tu niet. Dávid povedal: Nieto nadeň. Daj mi ho!"
1Samuel21:11 Vtedy Dávid vstal a v ten deň utekal pred Saulom. Napokon prišiel k Áchíšovi-- gatskému kráľovi."
1Samuel21:12 Áchíšoví služobníci povedali kráľovi: Či to nie je Dávid-- kráľ krajiny? Či jemu nespievali pri tancoch takto: Porazil Saul svojich tisíc a Dávid svojich desaťtisíc?"
1Samuel21:13 Tieto slová znepokojili Dávida a veľmi sa bál gatského kráľa Áchíša.
1Samuel21:14 Preto sa pretvaroval pred nimi-- vydával sa za blázna v ich rukách-- trepal na dvere brány a sliny si púšťal po brade."
1Samuel21:15 Tu povedal Áchíš svojim služobníkom: Videli ste predsa-- že je to šialený človek-- prečo ste ho priviedli ku mne?"
1Samuel21:16 Či mám málo bláznov-- že ste mi i tohto priviedli-- aby šalel predo mnou? Tento má vkročiť do môjho domu?"
1Samuel22:1 Tak Dávid odišiel odtiaľ a unikol do adullámskej jaskyne; keď o tom počuli jeho bratia a celý dom jeho otca-- zišli sa k nemu."
1Samuel22:2 Okolo neho sa zhromaždili všetci sužovaní-- všetci zadlžení a všetci zatrpknutí. Stal sa im vodcom. Bolo s ním asi štyristo mužov."
1Samuel22:3 Odtiaľ odišiel Dávid do moábskej Micpy a povedal moábskemu kráľovi: Prosím ťa-- nech môj otec a matka ostanú s vami-- kým sa nedozviem-- čo učiní so mnou Boh."
1Samuel22:4 Doviedol ich pred moábskeho kráľa a bývali s ním po všetky dni-- kým bol Dávid v onej pevnosti."
1Samuel22:5 Ale prorok Gád povedal Dávidovi: Nebývaj v pevnosti-- ale choď do Judskej krajiny. Dávid teda odišiel do lesa Cheret."
1Samuel22:6 Saul sa dopočul-- že sa objavil Dávid i mužovia-- ktorí boli s ním. V tom čase sedel Saul v Gibei-- na výšine pod tamariškou. Kopiju si držal v ruke a všetci jeho služobníci stáli okolo neho."
1Samuel22:7 Saul povedal služobníkom-- ktorí stáli okolo neho: Čujte ma-- Benjamínci! Či vám syn Izajov dá všetkým polia a vinice? Či vás všetkých ustanoví za veliteľov nad tisícami a za veliteľov nad stotinami?"
1Samuel22:8 Hej-- všetci ste sa sprisahali proti mne-- a nebolo nikoho-- kto by mi prezradil-- že môj syn urobil zmluvu so synom Izajovým-- a nieto nikoho-- kto by ma z vás ľutoval a kto by mi prezradil-- že môj syn vzbúril môjho služobníka proti mne-- aby mi strojil úklady ako dnes?"
1Samuel22:9 Tu odpovedal Dóég Edómsky-- ktorý tiež stál medzi služobníkmi Saulovými: Videl som syna Izajovho-- keď prišiel do Nóbu k Achímelechovi-- synovi Achitúbovmu."
1Samuel22:10 Ten sa dopytoval Hospodina v jeho záujme-- dal mu pokrm aj meč Filištínca Goliáša."
1Samuel22:11 Vtedy kráľ dal zavolať kňaza Achímelecha-- syna Achitúbovho-- a celý dom jeho otca-- kňazov-- ktorí boli v Nóbe. A všetci prišli pred kráľa."
1Samuel22:12 Vtedy kráľ povedal: Počúvaj-- syn Achitúbov! Ten odpovedal: Tu som-- pane!"
1Samuel22:13 Povedal mu Saul: Prečo ste sa sprisahali proti mne-- ty a syn Izajov-- keď si mu dal chlieb i meč a dopytoval si sa Hospodina v jeho záujme-- aby povstal proti mne a strojil mi úklady ako dnes?"
1Samuel22:14 Vtedy odpovedal Achímelech kráľovi: Kto ti je zo všetkých tvojich služobníkov taký verný ako Dávid; je i zaťom kráľovým a veliteľom tvojej telesnej stráže; taký vážený je v tvojom dome!
1Samuel22:15 Či som sa len dnes začal dopytovať Boha v jeho záujme? Ani zďaleka! Nech kráľ nepredpokladá o svojom služobníkovi a o celom dome môjho otca niečo také-- lebo tvoj služobník nevedel o tom všetkom nič-- ani najmenej."
1Samuel22:16 Ale kráľ povedal: Musíš zomrieť-- Achímelech-- ty i celý dom tvojho otca."
1Samuel22:17 Povedal kráľ svojej osobnej stráži-- ktorá stála pred ním: Pristúpte a pobite kňazov Hospodinových-- lebo držia s Dávidom. Lebo vedeli-- že je na úteku-- a neprezradili mi to. Avšak kráľovi služobníci nechceli pozdvihnúť ruku a oboriť sa na kňazov Hospodinových."
1Samuel22:18 Vtedy kráľ povedal Dóégovi: Pristúp teda ty a obor sa na kňazov! Dóég Edómsky pristúpil a oboril sa na kňazov; zabil v ten deň osemdesiatpäť mužov-- ktorí nosili ľanový efód."
1Samuel22:19 Aj Nób-- kňazské mesto-- vyhubil ostrím meča; tak muža ako ženu-- dieťa ako dojča-- vola-- osla i ovcu vyhubil ostrím meča."
1Samuel22:20 Zachránil sa len jeden syn Achímelecha-- syna Achitúbovho-- menom Ebjátár-- a utiekol za Dávidom."
1Samuel22:21 Ebjátár oznámil Dávidovi-- že Saul pobil kňazov Hospodinových."
1Samuel22:22 Dávid povedal Ebjátárovi: Už v ten deň-- keď tam bol Dóég Edómsky-- som vedel-- že to určite oznámi Saulovi. Ja som zavinil záhubu všetkých duší domu tvojho otca."
1Samuel22:23 Zostaň u mňa-- neboj sa-- lebo kto by siahal na môj život-- bude siahať i na tvoj. Ale pri mne budeš v bezpečí."
1Samuel23:1 Vtedy oznámili Dávidovi: Hľa-- Filištínci dobývajú Keílu a plienia humná."
1Samuel23:2 Preto sa Dávid dopytoval Hospodina: Mám ísť a udrieť na týchto Filištíncov? Hospodin riekol Dávidovi: Choď-- udri na Filištíncov a oslobodíš Keílu."
1Samuel23:3 Ale mužovia-- čo boli s Dávidom-- mu povedali: Hľa-- tu v Judsku sa bojíme! A čo ešte-- keď pôjdeme do Keíly proti šíkom Filištíncov!"
1Samuel23:4 Nato sa Dávid znova dopytoval Hospodina. Hospodin mu odpovedal: Vstaň-- zíď do Keíly-- lebo ti vydám Filištíncov do rúk."
1Samuel23:5 Vtedy odišiel so svojimi mužmi do Keíly a bojoval proti Filištíncom; ich dobytok odohnal a spôsobil im veľkú porážku; tak Dávid vyslobodil obyvateľov Keíly.
1Samuel23:6 Keď Achímelechov syn Ebjátár utekal k Dávidovi do Keíly-- priniesol so sebou aj efód."
1Samuel23:7 Nato oznámili Saulovi-- že Dávid šiel do Keíly. Saul povedal: Boh mi ho vydal do rúk; zavrel sa sám-- keď vstúpil do mesta-- ktoré má brány a závory."
1Samuel23:8 Saul vyzval všetok ľud do boja-- aby tiahli na Keílu a obľahli Dávida i jeho mužov."
1Samuel23:9 Keď sa Dávid dozvedel-- že Saul tajne strojí proti nemu zlé-- povedal kňazovi Ebjátárovi: Prines efód."
1Samuel23:10 Potom Dávid povedal: Hospodine-- Bože Izraela-- Tvoj služobník celkom jasne počul-- že Saul chce prísť do Keíly-- aby pre mňa zničil mesto."
1Samuel23:11 Či ma obyvatelia Keíly vydajú do jeho rúk? Či pritiahne Saul-- ako počul tvoj služobník? Hospodine-- Bože Izraela-- oznám to-- prosím-- svojmu služobníkovi. Hospodin riekol: Pritiahne."
1Samuel23:12 Ďalej povedal Dávid: Či obyvatelia Keíly vydajú mňa a mojich mužov Saulovi do rúk? Hospodin riekol: Vydajú.
1Samuel23:13 Nato sa Dávid pobral i so svojimi ľuďmi-- asi šesťsto chlapmi; vytiahli z Keíly a potulovali sa. Keď Saulovi oznámili-- že Dávid ušiel z Keíly-- prestal s výpravou."
1Samuel23:14 Dávid však ostal na púšti v horských pevnostiach a býval na pohorí v púšti Zíf. Saul ho síce hľadal po celý čas-- ale Boh mu ho nevydal do rúk."
1Samuel23:15 Keď Dávid videl-- že Saul vyšiel-- aby mu siahol na život-- zdržoval sa v Chóreši na púšti Zíf."
1Samuel23:16 Vtedy sa Jonatán na Saulov pokyn vybral a odišiel k Dávidovi do Chóreša a dodal mu odvahu dôverou v Boha.
1Samuel23:17 Povedal mu: Neboj sa-- lebo ťa nedočiahne ruka môjho otca Saula. Ty budeš kraľovať nad Izraelom a ja budem len druhým po tebe. I môj otec Saul o tom vie."
1Samuel23:18 Potom obaja uzavreli zmluvu pred Hospodinom. Dávid ostal v Chóreši a Jonatán sa vrátil domov.
1Samuel23:19 Vtedy prišli k Saulovi do Gibey Zífania a povedali mu: Dávid sa skrýva u nás v horských pevnostiach-- v Chóreši-- v lese na kopci Chakílá-- ktorý je na pravej strane púšte."
1Samuel23:20 Teraz však-- kráľ-- ak je to túžbou tvojej duše-- zostúp; a našou vecou bude vydať ho kráľovi do rúk."
1Samuel23:21 Saul povedal: Buďte požehnaní od Hospodina-- že máte súcit so mnou."
1Samuel23:22 Choďte teda a ďalej zisťujte-- vyzvedajte sa a prezrite miesto-- kade chodí i kto ho tam videl. Lebo mi povedali-- že je veľmi úskočný."
1Samuel23:23 Len prezrite a preskúmajte všetky skrýše-- potom sa vráťte ku mne s niečím určitým. Pôjdem s vami-- a ak bude v krajine-- vyhľadám ho spomedzi všetkých tisícov Júdu."
1Samuel23:24 Oni vstali a šli do Zífu pred Saulom-- ale Dávid a jeho mužovia boli na púšti Máón-- v Arábe južne od Ješímónu."
1Samuel23:25 Keď sa Saul so svojimi mužmi vydal hľadať ho-- oznámili to Dávidovi-- ktorý zišiel ku skale na púšti Máón."
1Samuel23:26 Keď sa Saul o tom dopočul-- prenasledoval Dávida po púšti Máón."
1Samuel23:27 Saul tiahol po jednej strane pohoria-- Dávid a jeho mužovia po druhej strane. Dávid sa ponáhľal ujsť pred Saulom-- lebo Saul a jeho mužovia obkľučovali Dávida a jeho mužov-- aby ich zajali."
1Samuel23:28 Vtom prišiel k Saulovi posol a hlásil mu: Ponáhľaj sa a poď-- lebo Filištínci vtrhli do krajiny."
1Samuel23:29 Vtedy Saul prestal prenasledovať Dávida a tiahol proti Filištíncom. Preto pomenovali to miesto Sela Hammachlekót.
1Samuel24:1 Dávid odtiaľ odišiel a zdržoval sa v horských pevnostiach Én-Gedí.
1Samuel24:2 Keď sa Saul navrátil z prenasledovania Filištíncov-- oznámili mu: Dávid je na púšti Én-Gedí."
1Samuel24:3 Vtedy Saul vzal tritisíc mužov-- vybraných z celého Izraela-- a šiel hľadať Dávida i jeho mužov východne od Skál kozorožcov."
1Samuel24:4 Tak prišiel ku košiarom vedľa cesty-- kde bola jaskyňa. Saul vošiel do nej na potrebu. Dávid a jeho mužovia sedeli v najzadnejšom kúte jaskyne."
1Samuel24:5 Vtedy povedali Dávidovi jeho mužovia: Toto je deň-- o ktorom ti hovoril Hospodin: Vydám ti tvojho nepriateľa do rúk-- aby si s ním naložil-- ako uznáš za dobré. Vtedy Dávid vstal a tajne odrezal cíp plášťa-- ktorý mal Saul na sebe."
1Samuel24:6 Potom mu začalo biť srdce-- že odrezal cíp Saulovho plášťa."
1Samuel24:7 Povedal svojim mužom: Hospodin ma uchovaj-- aby som sa dopustil niečoho takého proti svojmu pánovi-- pomazanému Hospodinovmu-- a vztiahol ruku na neho-- veď on je pomazaný Hospodinov."
1Samuel24:8 Týmito slovami Dávid pokarhal svojich mužov a nedovolil im povstať proti Saulovi. Nato Saul vstal-- vyšiel z jaskyne a pobral sa svojou cestou."
1Samuel24:9 Potom vstal i Dávid-- a keď vyšiel z jaskyne-- zavolal za Saulom: Pán môj a kráľ môj! Keď sa Saul obzrel-- Dávid sa zohol tvárou k zemi a poklonil sa."
1Samuel24:10 Dávid povedal Saulovi: Prečo počúvaš reči ľudí-- ktorí hovoria-- že Dávid hľadá tvoju skazu?"
1Samuel24:11 Hľa-- vidíš na vlastné oči-- že ťa Hospodin dnes vydal v jaskyni do mojej ruky. Nahovárali ma-- aby som ťa zabil-- ale ušetril som ťa a povedal som si: Nevztiahnem ruku na svojho pána-- lebo je pomazaným Hospodinovým."
1Samuel24:12 Otče môj-- hľaď: držím v ruke cíp tvojho plášťa. Pretože som odrezal cíp tvojho plášťa a nezabil som ťa-- poznaj podľa toho-- že v mojej ruke nie je zlo ani neprávosť-- ani som sa neprehrešil proti tebe; ty však číhaš na môj život-- aby si mi ho odňal."
1Samuel24:13 Nech súdi Hospodin medzi mnou a tebou a nech sa Hospodin pomstí na tebe za mňa-- ale moja ruka sa ťa nedotkne."
1Samuel24:14 Ako hovorí staré príslovie: Z nešľachetného nešľachetnosť vychádza-- no moja ruka sa ťa nedotkne."
1Samuel24:15 Veď proti komu vytiahol kráľ Izraela? Koho prenasleduješ? Mŕtveho psa-- jednu blchu!"
1Samuel24:16 Nech je teda Hospodin sudcom-- nech súdi medzi mnou a medzi tebou-- nech vidí a vedie môj spor a nech ma vyslobodí z tvojej ruky."
1Samuel24:17 Keď Dávid dopovedal tieto slová Saulovi-- Saul odvetil: Je to tvoj hlas-- môj syn Dávid? Saul nahlas zaplakal."
1Samuel24:18 Povedal Dávidovi: Si spravodlivejší ako ja-- lebo ty si mi robil dobre-- ale ja som ti robil zle."
1Samuel24:19 I dnes si mi dokázal-- že si mi robil dobre: vtedy-- keď ma Hospodin vydal do tvojej ruky-- nezabil si ma."
1Samuel24:20 Veď ak niekto dolapí svojho nepriateľa-- či ho prepustí jeho cestou po dobrom? Nech ti Hospodin odplatí dobrým za to-- čo si mi dnes urobil."
1Samuel24:21 Teraz-- hľa-- istotne viem-- že budeš kráľom a že kráľovstvo Izraela bude pevné v tvojej ruke."
1Samuel24:22 Preto mi teraz prisahaj na Hospodina-- že nevykynožíš moje potomstvo a nevyhladíš moje meno z domu môjho otca."
1Samuel24:23 A Dávid prisahal Saulovi. Potom odišiel Saul domov a Dávid so svojimi mužmi vystúpil do horskej pevnosti.
1Samuel25:1 Keď Samuel zomrel-- celý Izrael sa zhromaždil a trúchlil nad ním. Pochovali ho v jeho dome v Ráme. Potom Dávid vstal a odišiel na púšť Párán."
1Samuel25:2 V Máóne bol istý muž-- ktorý mal hospodárstvo v Karmele; tento muž bol veľmi bohatý-- mal tritisíc oviec a tisíc kôz. Bol pri strihaní svojich oviec v Karmele."
1Samuel25:3 Muž sa volal Nábál-- jeho žena sa volala Abigajil. Bola to žena veľmi rozumná a pekná; jej muž však bol surový a zlomyseľný; bol z rodu Kálebovho."
1Samuel25:4 Dávid sa dopočul na púšti-- že si Nábál strihá ovce."
1Samuel25:5 Vtedy Dávid poslal desať mládencov a povedal im: Choďte do Karmelu-- a keď prídete k Nábálovi-- pozdravte ho v mojom mene."
1Samuel25:6 Takto povedzte môjmu bratovi: Pokoj tebe a pokoj tvojmu domu; pokoj všetkému-- čo je tvoje!"
1Samuel25:7 Práve som počul-- že máš strihačov. Kedysi tvoji pastieri bývali s nami-- nikdy sme im neublížili a nič sa im nestratilo nikdy-- po celý čas-- čo boli v Karmele."
1Samuel25:8 Opýtaj sa svojich sluhov-- a povedia ti! Nech títo mládenci nájdu priazeň v tvojich očiach-- veď sme prišli v dobrý deň. Daj-- prosíme-- svojim služobníkom a svojmu synovi Dávidovi-- čo máš po ruke."
1Samuel25:9 Keď Dávidovi služobníci prišli-- porozprávali v mene Dávidovom všetky tie slová Nábálovi-- a čakali."
1Samuel25:10 Nato Nábál odpovedal Dávidovým služobníkom: Kto je Dávid a kto je syn Izajov? Dnes je mnoho takých sluhov-- ktorí ušli od svojich pánov."
1Samuel25:11 Mám azda vziať svoj chlieb-- vodu a mäso z dobytka-- ktorý som pobil pre svojich strihačov-- a dať mužom-- o ktorých neviem-- odkiaľ sú?"
1Samuel25:12 Nato sa mládenci Dávidovi obrátili a šli svojou cestou. Keď prišli-- rozpovedali Dávidovi všetko-- čo sa stalo."
1Samuel25:13 Nato povedal Dávid svojim služobníkom: Nech si každý pripáše svoj meč. Každý si pripásal meč. Aj Dávid si pripásal svoj meč. Vtedy tiahlo za Dávidom asi štyristo mužov a dvesto ich zostalo pri batožine.
1Samuel25:14 Nábálovej žene Abigajil však oznámil jeden zo sluhov: Hľa-- Dávid poslal z púšte poslov pozdraviť nášho pána-- ale on sa na nich osopil."
1Samuel25:15 Títo mužovia boli veľmi dobrí-- nikdy nám neublížili a nič sa nám nestratilo-- nikdy-- po celý čas-- čo sme chodili s nimi-- keď sme boli na púšti."
1Samuel25:16 Boli múrom okolo nás v noci i vo dne-- po všetky dni-- čo sme s nimi pásli stádo."
1Samuel25:17 Preto si teraz rozmysli a uváž-- čo máš robiť-- lebo skaza nášho pána a celého jeho domu je už hotovou vecou-- no on je taký zloduch-- že sa s ním nedá ani hovoriť."
1Samuel25:18 Tu sa Abigajil poponáhľala a vzala dvesto chlebov-- dva kožené mechy vína-- päť pripravených oviec-- päť mierok praženého zrna-- sto hrúd hrozienok-- dvesto figových koláčov a naložila to na osly."
1Samuel25:19 Povedala svojim služobníkom: Choďte napred a ja prídem za vami. Svojmu mužovi Nábálovi to však neoznámila.
1Samuel25:20 Išla na oslovi-- a ako zostupovala-- zakrývaná vrchom-- Dávid a jeho mužovia práve schádzali proti nej-- takže sa s nimi stretla."
1Samuel25:21 Dávid povedal: Veru som nadarmo chránil všetko-- čo mal tento na púšti-- aby sa nič nestratilo zo všetkého-- čo mal. Zlým sa mi odplatil za dobré."
1Samuel25:22 Toto nech učiní Boh Dávidovi a toto nech pridá-- ak zo všetkého-- čo má-- ponechám nažive do rána niečo mužského."
1Samuel25:23 Keď Abigajil uvidela Dávida-- rýchlo zosadla z osla-- padla pred Dávidom na tvár a poklonila sa až k zemi."
1Samuel25:24 Padla mu k nohám a povedala: Ja sama som na vine-- pán môj! Nech smie prehovoriť k tebe tvoja dievka-- vypočuj slová svojej služobnice."
1Samuel25:25 Nech si nevšíma-- prosím-- pán môj-- onoho zloducha Nábála-- lebo on je taký zlý ako jeho meno! Nábál sa volá a bláznivý je. Ja však-- tvoja dievka-- nevidela som služobníkov svojho pána-- ktorých si poslal."
1Samuel25:26 A tak teraz-- pán môj-- akože žije Hospodin-- a akože ty žiješ: Hospodin ti nedovolil previniť sa a pomôcť si vlastnou rukou. Nech sú tvoji nepriatelia-- a tí-- čo zle chcú môjmu pánovi-- ako Nábál!"
1Samuel25:27 Preto teraz prijmi dar-- ktorý tebe-- svojmu pánovi-- priniesla tvoja služobnica-- nech ho dostanú mládenci-- ktorí kráčajú za mojím pánom."
1Samuel25:28 Odpusť-- prosím-- previnenie svojej dievke-- lebo Hospodin istotne zbuduje môjmu pánovi trvalý dom-- pretože môj pán vedie Hospodinove boje; a odkedy žiješ-- niet pri tebe nič zlého."
1Samuel25:29 Keby aj povstal človek-- čo by ťa prenasledoval a siahol ti na život-- duša môjho pána bude vzatá do zväzku tých-- čo žijú s Hospodinom-- tvojím Bohom-- ale duša tvojich nepriateľov bude vyhodená ako z praku."
1Samuel25:30 Keď Hospodin splní môjmu pánovi všetko dobré-- čo povedal o tebe-- a ustanoví ťa za knieža nad Izraelom--"
1Samuel25:31 nespôsobí to môjmu pánovi prekážku ani výčitku svedomia-- že si vylial nevinnú krv-- že si môj pán sám pomohol. Ale keď Hospodin učiní dobre môjmu pánovi-- rozpomeň sa na svoju dievku."
1Samuel25:32 Dávid povedal Abigajil: Požehnaný Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý ťa poslal dnes oproti mne--"
1Samuel25:33 požehnaná tvoja múdrosť a požehnaná ty sama-- ktorá si mi dnes prekazila previniť sa krvou a pomôcť si vlastnou rukou."
1Samuel25:34 Veru žije Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý mi prekazil spáchať na tebe krivdu: keby si sa nebola ponáhľala a keby si nebola vyšla oproti mne-- nebolo by ostalo Nábálovi do rána nič mužského."
1Samuel25:35 Vtedy Dávid prijal z jej ruky-- čo mu priniesla-- a povedal jej: Choď domov v pokoji. Pozri-- poslúchol som tvoj hlas a vzal som ohľad na teba."
1Samuel25:36 Potom prišla Abigajil k Nábálovi-- a v jeho dome bola práve hostina-- podobná kráľovskej hostine. Nábál sa rozveselil-- a pretože bol priveľmi opitý-- neoznámila mu nič až do bieleho rána."
1Samuel25:37 Ráno-- keď Nábál vytriezvel z vína-- oznámila mu jeho žena tieto veci. Zamrelo mu srdce v hrudi a ostal ako skamenelý."
1Samuel25:38 Asi o desať dní Hospodin zasiahol Nábála-- takže zomrel."
1Samuel25:39 Keď Dávid počul-- že Nábál zomrel-- povedal: Požehnaný Hospodin-- ktorý viedol proti Nábálovi spor za moje pohanenie; svojho služobníka ušetril od zlého a Nábálovu zlosť obrátil na jeho hlavu. Dávid poslal poslov a odkázal Abigajil-- že si ju vezme za ženu."
1Samuel25:40 Keď Dávidovi služobníci prišli k Abigajil v Karmeli-- hovorili s ňou takto: Dávid nás poslal k tebe-- chce si ťa vziať za ženu."
1Samuel25:41 Nato ona vstala a poklonila sa tvárou až k zemi a povedala: Nech sa tak stane; tvoja dievka bude služobnicou a bude umývať nohy služobníkom svojho pána.
1Samuel25:42 Nato Abigajil rýchlo vstala-- sadla na osla-- aj jej päť dievok-- ktoré ju sprevádzali; vtedy šla za Dávidovými poslami a stala sa jeho ženou."
1Samuel25:43 Dávid si vzal i Achínoamu z Jezreelu-- obidve mu boli manželkami."
1Samuel25:44 Avšak svoju dcéru Míkal-- Dávidovu manželku-- Saul dal Paltímu-- synovi Lajišovmu-- ktorý bol z Gallímu."
1Samuel26:1 Zífania prišli k Saulovi do Gibey a povedali: Dávid sa skrýva na kopci Chakílá-- východne od Ješímónu."
1Samuel26:2 Preto Saul vstal a tiahol na púšť Zíf a s ním tritisíc vybraných mužov z Izraela-- hľadať Dávida na púšti Zíf."
1Samuel26:3 Saul sa utáboril na kopci Chakílá-- ktorý je východne od Ješímónu pri ceste-- zatiaľ čo Dávid sa zdržoval na púšti. Keď zbadal-- že Saul vyšiel za ním na púšť--"
1Samuel26:4 Dávid poslal vyzvedačov a zistil-- že Saul naozaj prišiel."
1Samuel26:5 Potom Dávid vstal a prišiel k miestu-- na ktorom táboril Saul-- a videl miesto-- na ktorom ležal Saul a jeho vojvodca Abnér-- syn Nérov. Saul totiž ležal uprostred vozovej hradby-- a ľud táboril vôkol neho."
1Samuel26:6 Tu oslovil Dávid Achímelecha Chetejského a Abíšaja-- syna Cerújinho-- brata Joábovho-- a povedal: Kto zíde so mnou do tábora k Saulovi? Abíšaj povedal: Ja zídem s tebou."
1Samuel26:7 Keď prišiel Dávid s Abíšajom v noci k ľudu-- Saul ležal a spal vo vozovej hradbe; kopiju mal pri hlave zabodnutú v zemi. Abnér a ľud ležali okolo neho."
1Samuel26:8 Vtedy Abíšaj povedal Dávidovi: Boh ti vydal dnes tvojho nepriateľa do rúk-- preto dovoľ teraz-- nech ho kopijou pribodnem k zemi jednou ranou; druhý raz ho už nemusím prebodnúť."
1Samuel26:9 Ale Dávid povedal Abíšajovi: Nenič ho; lebo kto môže beztrestne siahnuť rukou na pomazaného Hospodinovho?
1Samuel26:10 Dávid dodal: Akože žije Hospodin-- sám Hospodin ho zasiahne; buď príde jeho deň a zomrie-- alebo vytiahne do boja-- a tam zahynie."
1Samuel26:11 Hospodin ma uchovaj-- aby som siahol rukou na pomazaného Hospodinovho. Vezmi teraz kopiju pri jeho hlave-- krčah na vodu a poďme preč."
1Samuel26:12 Tak vzal Dávid kopiju a krčah na vodu od Saulovej hlavy; potom odišli-- nikto ich nevidel-- nikto nespozoroval-- nikto sa neprebudil-- ale všetci spali-- lebo zaľahol na nich tvrdý sen od Hospodina."
1Samuel26:13 Keď Dávid prešiel na druhú stranu-- zastal si zďaleka na temene vrchu; medzi nimi bola veľká vzdialenosť."
1Samuel26:14 Vtedy zavolal Dávid na ľud a na Abnéra-- syna Nérovho: Abnér-- neodpovieš mi? Abnér odpovedal: Kto si-- že kričíš na kráľa?"
1Samuel26:15 Dávid povedal Abnérovi: Či nie si mužom-- ktorému nieto rovného v Izraeli? Prečo si teda nechránil kráľa-- svojho pána? Lebo niekto z ľudu prišiel zničiť tvojho pána-- kráľa."
1Samuel26:16 Nie je dobré-- čo si spravil. Akože žije Hospodin-- ste synmi smrti-- pretože ste si nestrážili pána-- pomazaného Hospodinovho. Len sa pozri-- kde je kráľova kopija a krčah na vodu-- ktorý mal pri hlave."
1Samuel26:17 Vtedy Saul poznal Dávidov hlas a povedal: Je to tvoj hlas-- syn môj-- Dávid? Dávid odpovedal: Je to môj hlas-- môj pán a kráľ."
1Samuel26:18 Pokračoval: Prečo môj pán takto prenasleduje svojho služobníka? Čo som urobil-- alebo aké zlo je pri mne?"
1Samuel26:19 Teraz nech vypočuje môj pán a kráľ slová svojho služobníka: ak ťa Hospodin popudil proti mne-- nech láskavo prijme vôňu obete-- ale ak ľudia-- nech sú prekliati pred Hospodinom-- pretože ma dnes vyhnali-- aby som nemal podiel na Hospodinovom dedičstve-- akoby hovorili: Choď a slúž iným bohom!"
1Samuel26:20 Ale teraz nech moja krv nevytečie na zem ďaleko od tváre Hospodinovej; veď kráľ Izraela vyšiel-- aby siahal na môj život ako ten-- čo prenasleduje jarabicu po horách."
1Samuel26:21 Saul povedal: Zhrešil som-- vráť sa-- syn môj-- Dávid-- lebo už nikdy ti neurobím nič zlé-- pretože dnes bol vzácny môj život v tvojich očiach. Veru nerozumne som si počínal-- náramne som poblúdil."
1Samuel26:22 Dávid odpovedal: Tu-- hľa-- je kráľova kopija-- nech prejde jeden z mládencov a vezme ju."
1Samuel26:23 Hospodin však odplatí každému za jeho spravodlivosť a vernosť-- lebo dnes ťa vydal Hospodin do mojich rúk-- ale nechcel som siahnuť rukou na pomazaného Hospodinovho."
1Samuel26:24 A aký vzácny bol dnes tvoj život v mojich očiach-- tak nech je vzácny môj život v očiach Hospodinových. On nech ma vyslobodí z každého súženia."
1Samuel26:25 Vtedy povedal Saul Dávidovi: Požehnaný si-- syn môj-- Dávid. Ty to iste vykonáš a určite to zvládneš. Vtedy išiel Dávid svojou cestou a Saul sa vrátil na svoje miesto."
1Samuel27:1 I pomyslel si Dávid v srdci: Jedného dňa predsa len zhyniem rukou Saulovou; nič lepšie mi nezostáva-- ako rýchlo utiecť do krajiny Filištíncov. Potom ma Saul prestane hľadať po všetkých izraelských končinách-- vtedy ujdem jeho ruke."
1Samuel27:2 Vtedy vstal Dávid a s ním i šesťsto mužov-- ktorí boli pri ňom-- a prišiel ku gatskému kráľovi Áchíšovi-- synovi Máóchovmu."
1Samuel27:3 U Áchíša v Gate býval Dávid a jeho mužovia-- každý so svojou domácnosťou; Dávid so svojimi dvoma ženami: s Jezreelčankou Achínóamou a Karmelčankou Abigajil-- ženou Nábálovou."
1Samuel27:4 Keď Saulovi oznámili-- že Dávid utiekol do Gatu-- prestal ho hľadať."
1Samuel27:5 Dávid povedal Áchíšovi: Ak som našiel priazeň v tvojich očiach-- nech mi dajú miesto v niektorom vidieckom meste tejto krajiny-- aby som tam mohol bývať. Prečo by mal tvoj služobník bývať s tebou v kráľovskom meste."
1Samuel27:6 Áchíš mu dal v ten deň Ciklag; preto patrí Ciklag judským kráľom až podnes.
1Samuel27:7 Dávid býval v krajine Filištíncov rok a štyri mesiace.
1Samuel27:8 Dávid a jeho mužovia napadli Gešúranov-- Girzanov a Amálékov - lebo tí boli od nepamäti obyvateľmi krajiny-- ktorou sa ide cez Šúr až do Egypta."
1Samuel27:9 Keď Dávid nivočil krajinu-- nenechal nažive ani muža ani ženu-- bral ovce a voly-- osly-- ťavy i šaty-- potom sa vracal a prichádzal k Áchíšovi."
1Samuel27:10 Keď sa Áchíš pýtal: Koho ste dnes prepadli? Dávid odpovedal: Južný kraj Judska-- alebo južný kraj Jerachmeéla-- a južný kraj Kenijcov."
1Samuel27:11 Ani muža-- ani ženu nenechal Dávid nažive-- aby ich nemusel priviesť do Gatu-- lebo si povedal: Mohli by svedčiť proti nám a vyzradiť-- ako si Dávid počínal. To bol jeho zvyk po celý čas-- čo býval v krajine Filištíncov."
1Samuel27:12 Áchíš dôveroval Dávidovi a hovoril: Úplne sa zošklivil svojmu izraelskému ľudu-- bude mi teda sluhom naveky."
1Samuel28:1 V tie dni zhromaždili Filištínci svoje vojská do boja proti Izraelu. Vtedy povedal Áchíš Dávidovi: Uvedom si-- že pôjdeš so mnou na vojnu-- ty i tvoji mužovia."
1Samuel28:2 Dávid odpovedal Áchíšovi: Teraz spoznáš-- čo dokáže tvoj služobník. Áchíš povedal Dávidovi: Ustanovím ťa teda za svojho osobného strážcu na celý čas."
1Samuel28:3 Samuel už bol mŕtvy; celý Izrael smútil za ním a pochovali ho v jeho meste Ráme. Saul odstránil zo zeme vyvolávačov duchov zomretých a veštcov.
1Samuel28:4 Vtedy sa zhromaždili Filištínci a utáborili v Šúnéme; Saul však zhromaždil celý Izrael a táborili na Gilbóe.
1Samuel28:5 Keď Saul uvidel tábor Filištíncov-- zľakol sa-- až sa mu srdce rozochvelo."
1Samuel28:6 Keď sa Saul dopytoval Hospodina-- Hospodin mu neodpovedal ani skrze sny-- ani skrze úrím-- ani skrze prorokov."
1Samuel28:7 Preto Saul povedal svojim služobníkom: Pohľadajte mi ženu-- vládkyňu duchov-- a pôjdem sa k nej pýtať. Služobníci mu odpovedali: Hľa-- v Én-Dóre je žena-- vládkyňa duchov."
1Samuel28:8 Nato sa Saul prestrojil-- obliekol si iné šaty a šiel-- i dvaja mužovia s ním. Keď došli k žene v noci-- povedal: Vešti mi pomocou ducha mŕtveho a vyvolaj mi toho-- koho ti označím."
1Samuel28:9 Ale žena mu odpovedala: Veď vieš-- čo urobil Saul-- ako vykynožil vyvolávačov duchov a veštcov zo zeme. Prečo teda kladieš nástrahy môjmu životu a chceš ma usmrtiť?"
1Samuel28:10 Ale Saul jej prisahal na Hospodina: Akože žije Hospodin-- pre túto vec ťa nezastihne trest."
1Samuel28:11 Vtedy žena povedala: Koho ti mám vyvolať? On odpovedal: Vyvolaj mi Samuela.
1Samuel28:12 Keď žena zazrela Samuela-- hlasno vykríkla a povedala Saulovi: Prečo si ma oklamal? Veď ty si Saul."
1Samuel28:13 Kráľ jej povedal: Neboj sa! Čo vidíš? Žena odpovedala Saulovi: Akési božstvo vidím vystupovať zo zeme.
1Samuel28:14 Povedal jej kráľ: Akú má podobu? Ona odpovedala: Vystupuje starý muž a odený je plášťom. Tu Saul poznal-- že to bol Samuel-- zohol sa tvárou k zemi a poklonil sa."
1Samuel28:15 Samuel povedal Saulovi: Prečo ma znepokojuješ a dávaš ma vyvolávať? Saul odpovedal: Som vo veľkej tiesni-- Filištínci bojujú proti mne-- Boh odstúpil odo mňa a neodpovedá mi už ani skrze prorokov-- ani skrze sny. Preto som ťa zavolal-- aby si mi oznámil-- čo si mám počať."
1Samuel28:16 Samuel povedal: Prečo sa ma pýtaš-- keď i Hospodin odstúpil od teba a stal sa ti nepriateľom?"
1Samuel28:17 Hospodin učinil-- ako hovoril skrze mňa; lebo Hospodin vytrhol ti z ruky kráľovstvo a dal ho tvojmu blížnemu Dávidovi;"
1Samuel28:18 keďže si neposlúchol Hospodinov hlas a neuplatnil si Jeho pálčivý hnev proti Amálékovi-- preto ti Hospodin toto dnes urobil."
1Samuel28:19 Hospodin vydá do rúk Filištíncov Izrael aj s tebou a zajtra budeš i so svojimi synmi so mnou. Aj izraelské vojská vydá Hospodin Filištíncom do rúk.
1Samuel28:20 Hneď nato padol Saul v celej svojej dĺžke na zem-- lebo sa veľmi zľakol Samuelových slov. Beztak nemal silu-- lebo nič nejedol celý deň a noc."
1Samuel28:21 Vtedy žena pristúpila k Saulovi-- a keď videla-- že je veľmi vydesený-- povedala: Hľa-- tvoja služobnica poslúchla tvoj hlas; vydala som si život do nebezpečia-- keď som poslúchla slová-- ktoré si mi hovoril."
1Samuel28:22 Teraz i ty-- prosím-- vypočuj hlas svojej služobnice. Položím pred teba kúsok chleba; jedz-- aby si mal silu-- keď sa vydáš na cestu!"
1Samuel28:23 On však odmietol a povedal: Nebudem jesť. Ale jeho služobníci a žena ho nútili-- kým neposlúchol. Potom vstal zo zeme a sadol si na posteľ."
1Samuel28:24 Žena mala v dome tučné teľa-- rýchlo ho zabila-- vzala aj múku-- zamiesila a napiekla z nej nekvaseného chleba."
1Samuel28:25 Predložila to pred Saula a jeho služobníkov. A jedli. Potom vstali a ešte v tú noc odišli.
1Samuel29:1 Filištínci zhromaždili všetky svoje vojská do Aféku-- Izrael však táboril pri prameni-- ktorý je v Jezreeli."
1Samuel29:2 Filištínske kniežatá postupovali po stovkách a po tisíckach-- ale Dávid a jeho mužovia postupovali vzadu s Áchíšom."
1Samuel29:3 Tu filištínske kniežatá povedali Áchíšovi: Čo tu chcú títo Hebrejci? Áchíš odpovedal filištínskym kniežatám: Je to predsa Dávid-- služobník izraelského kráľa Saula-- ktorý je toľko dní-- ba už roky u mňa-- a odkedy prešiel ku mne-- nenašiel som pri ňom až do dnešného dňa nič."
1Samuel29:4 Ale filištínske kniežatá sa na neho nahnevali a povedali mu: Pošli späť toho muža-- nech sa vráti na svoje miesto-- kam si ho určil-- a nech nejde s nami do boja-- aby sa nám v boji nestal protivníkom. Veď čím by si mohol získať priazeň svojho pána-- ak nie hlavami našich mužov?"
1Samuel29:5 Veď je to ten istý Dávid-- o ktorom spievali pri tancoch: Porazil Saul svojich tisíc a Dávid svojich desaťtisíc."
1Samuel29:6 Vtedy Áchíš zavolal Dávida a povedal mu: Akože žije Hospodin-- si statočný a tvoje vychádzanie i prichádzanie do vojska spolu so mnou je mi milé-- lebo som nenašiel pri tebe nič zlé odvtedy-- čo si prišiel ku mne-- až podnes. Ale kniežatám sa nepáčiš."
1Samuel29:7 Preto sa teraz vráť-- choď v pokoji a nerob nič také-- čo by sa nepáčilo filištínskym kniežatám!"
1Samuel29:8 Dávid povedal Áchíšovi: Čo som urobil a čo si našiel pri svojom služobníkovi odvtedy-- ako som u teba až po dnes-- že nemám ísť bojovať proti nepriateľom svojho kráľa?"
1Samuel29:9 Áchíš odpovedal Dávidovi: Viem to-- lebo mne si milý ako anjel Boží-- ale filištínske kniežatá povedali: Nech nejde s nami do boja!"
1Samuel29:10 Preto ráno vstaň-- ty i služobníci tvojho pána-- ktorí prišli s tebou; na úsvite vstaňte a odíďte!"
1Samuel29:11 Dávid vstal včasráno so svojimi mužmi-- aby odišiel a vrátil sa do zeme Filištíncov. Filištínci však tiahli do Jezreelu."
1Samuel30:1 Na tretí deň-- keď prišiel Dávid so svojimi mužmi do Ciklagu-- Amálékovia vtrhli do Negebu a do Ciklagu-- Ciklag dobyli a vypálili ho."
1Samuel30:2 Ženy-- ktoré boli v ňom-- odvliekli do zajatia-- a to od najmladších po najstaršie. Nikoho nezabili-- ale hnali ich-- a tak šli svojou cestou."
1Samuel30:3 Keď prišiel Dávid so svojimi mužmi k mestu-- ajhľa-- bolo vypálené a ženy-- synovia i dcéry boli odvlečení do zajatia."
1Samuel30:4 Vtedy Dávid a ľud-- ktorý bol s ním-- pustili sa do hlasného náreku-- takže už nemali ani síl."
1Samuel30:5 Obe Dávidove ženy boli odvlečené: Áchínóam Jezreelská a Abigajil-- žena Nábála Karmelského."
1Samuel30:6 Tak sa dostal Dávid do tiesne-- lebo ľud hovoril-- že ho ukameňuje-- pretože všetok ľud bol rozhorčený: jeden pre synov-- druhý pre dcéry. Ale Dávid našiel posilu v Hospodinovi-- svojom Bohu."
1Samuel30:7 Vtedy Dávid povedal kňazovi Ebjátárovi-- synovi Achímelechovmu: Prines mi efód. Ebjátár priniesol Dávidovi efód."
1Samuel30:8 Dávid sa dopytoval Hospodina: Mám túto hordu prenasledovať? Dostihnem ju? Hospodin riekol: Prenasleduj-- lebo iste ju dostihneš a ich vyslobodíš."
1Samuel30:9 Nato Dávid odišiel so šesťsto mužmi; došli k potoku Bešór-- niektorí však zaostali."
1Samuel30:10 Dávid teda prenasledoval so štyristo mužmi. Dvesto mužov totiž zaostalo; natoľko boli ustatí-- že nemohli prejsť cez potok Bešór."
1Samuel30:11 Na poli našli Egypťana-- priviedli ho k Dávidovi a dali mu najesť sa chleba a napiť vody."
1Samuel30:12 Podali mu kus figového koláča a dve hrudky hrozienok. Keď si zajedol-- prišiel k sebe-- lebo už tri dni a tri noci nejedol chlieb a nepil vodu."
1Samuel30:13 Dávid mu povedal: Čí si ty a odkiaľ si? On odpovedal: Som egyptský mládenec-- sluha istého Amálékovca; môj pán ma opustil-- pretože som pred tromi dňami ochorel."
1Samuel30:14 Vtrhli sme do Negebu Keretejcov-- aj do územia Júdu-- aj do Negebu Kalébovcov-- a Ciklag sme vypálili."
1Samuel30:15 Vtedy mu Dávid povedal: Zaviedol by si ma k tej horde? On odpovedal: Na Boha mi prisahaj-- že ma nezabiješ a nevydáš do rúk môjho pána; tak ťa privediem k tej horde."
1Samuel30:16 Priviedol ho-- a hľa-- boli roztratení po celej krajine. Jedli-- pili a tancovali nad všetkou tou veľkou korisťou-- ktorú pobrali v krajine Filištíncov a v Judsku."
1Samuel30:17 Dávid ich bil od úsvitu až do večera druhého dňa a neunikol z nich nikto-- len štyristo mladých mužov-- ktorí posadali na ťavy a ušli."
1Samuel30:18 Tak oslobodil Dávid všetko-- čo pobrali Amálékovci-- a vyslobodil aj obidve svoje ženy."
1Samuel30:19 Nechýbal im nikto-- ani malý-- ani veľký-- ani synovia-- ani dcéry a nič z koristi-- ani z toho-- čo im boli pobrali. Všetko to priviedol Dávid späť."
1Samuel30:20 Dávid zajal všetky ovce a dobytok; a hnali ich pred ním volajúc: To je Dávidova korisť.
1Samuel30:21 Keď prišiel Dávid k oným dvesto mužom-- ktorí pre ustatosť nevládali ísť za ním-- takže ich zanechal pri potoku Bešór-- tí vyšli naproti Dávidovi a ľudu-- ktorý bol s ním. Keď sa Dávid priblížil k ľudu-- pozdravil ich."
1Samuel30:22 Ale všetci zlí a naničhodní ľudia-- ktorí šli s Dávidom-- vyhlásili: Pretože nešli s nami-- nedáme im z koristi-- ktorú sme zachránili-- ale každému len jeho ženu a synov; nech si ich poberú a odídu."
1Samuel30:23 Dávid však povedal: Nerobte tak-- bratia moji-- s tým-- čo nám dal Hospodin-- ktorý nás zachránil a vydal do našich rúk hordu-- ktorá vytiahla proti nám."
1Samuel30:24 Ktože vás poslúchne v tejto veci? Rovnaký bude podiel toho-- ktorý šiel do boja-- i podiel toho-- ktorý ostal pri batožine. Rovnako sa podelia."
1Samuel30:25 Tak to bývalo od toho dňa i naďalej a urobil z toho zákon a obyčaj v Izraeli až dodnes.
1Samuel30:26 Keď Dávid prišiel do Ciklagu-- poslal z koristi starším Judska-- svojim priateľom-- s odkazom: Tu máte dar z koristi z Hospodinových nepriateľov."
1Samuel30:27 Tým-- ktorí boli v Bételi-- v Rámót-Negebe-- tým-- ktorí boli v Jattíre--"
1Samuel30:28 v Aróéri-- a ktorí boli v Sifmóte-- v Eštémóe--"
1Samuel30:29 v Rachále-- v mestách Jerachmeélovcov-- v mestách Kénijcov--"
1Samuel30:30 tým-- ktorí boli v Chorme-- v Bór-Ášane-- v Atáku--"
1Samuel30:31 v Chebróne a na všetkých miestach-- po ktorých chodieval Dávid a jeho mužovia."
1Samuel31:1 Medzitým Filištínci bojovali proti Izraelu; mužovia izraelskí sa dali na útek pred Filištíncami-- padli a ležali pobití na vrchu Gilbóa."
1Samuel31:2 Filištínci boli Saulovi a jeho synom v pätách. Filištínci zabili Saulových synov Jonatána-- Abínádaba a Malchíšúu."
1Samuel31:3 Keď zúril ťažký boj okolo Saula-- zastihli ho lukostrelci-- ktorí ho ťažko zranili."
1Samuel31:4 Vtedy povedal Saul svojmu zbrojnošovi: Vytas svoj meč a prebodni ma ním-- aby neprišli tí neobrezanci-- neprebodli ma a neurobili si zo mňa posmech. Ale zbrojnoš nechcel-- lebo sa veľmi bál. Saul pochytil meč a naľahol naň."
1Samuel31:5 Keď jeho zbrojnoš videl-- že Saul zomrel-- i on naľahol na svoj meč a zomrel s ním."
1Samuel31:6 Tak zomrel v ten deň Saul-- jeho traja synovia i jeho zbrojnoš a spolu s ním všetci jeho mužovia."
1Samuel31:7 Keď izraelskí mužovia-- ktorí boli na druhej strane údolia a za Jordánom-- videli-- že Izraelci zutekali a že Saul a jeho synovia zomreli-- opustili mestá a utiekli. Filištínci prišli a usadili sa v nich."
1Samuel31:8 Na druhý deň prišli Filištínci olúpiť pobitých a našli Saula i jeho troch synov padlých na vrchu Gilbóa.
1Samuel31:9 Odťali Saulovi hlavu-- zvliekli mu brnenie a rozoslali poslov naokolo po Filištínsku-- aby sa to rozchýrilo po chráme ich modiel a medzi ľudom."
1Samuel31:10 Potom uložili jeho brnenie v chráme Aštarty a jeho mŕtvolu zavesili na múr v Bét-Šáne.
1Samuel31:11 Keď počuli obyvatelia Jábéš-Gileádu-- čo urobili Filištínci Saulovi--"
1Samuel31:12 všetci bojovníci sa vzchopili a pochodovali celú noc-- sňali Saulovu mŕtvolu i mŕtvoly jeho synov z múru v Bét-Šáne-- potom sa vrátili do Jábeša a tam ich spálili."
1Samuel31:13 Nakoniec vzali ich kosti-- pochovali ich v Jábéši pod tamariškou a sedem dní sa postili."
2Samuel1:1 Po Saulovej smrti-- keď Dávid porazil Amálékov-- vrátil sa a zostal dva dni v Ciklagu."
2Samuel1:2 Ale na tretí deň prišiel zo Saulovho tábora muž s roztrhnutým rúchom a s prsťou na hlave. Keď došiel k Dávidovi-- padol na zem a poklonil sa."
2Samuel1:3 Dávid sa ho opýtal: Odkiaľ prichádzaš? Odpovedal mu: Zachránil som sa z izraelského tábora.
2Samuel1:4 Nato mu Dávid povedal: Čo sa to stalo? Rozpovedz! On odpovedal: Ľud ušiel z boja a mnohí z ľudu padli a pomreli. Zomrel aj Saul a jeho syn Jonatán.
2Samuel1:5 Dávid povedal mládencovi-- ktorý mu to oznámil: Ako vieš-- že zomrel Saul a jeho syn Jonatán?"
2Samuel1:6 Mládenec-- ktorý mu to oznamoval-- odpovedal: Náhodou som sa dostal na vrch Gilbóa-- a hľa-- Saul sa opieral o svoju kopiju-- ale vozy a jazdci ho už doháňali."
2Samuel1:7 Keď sa obzrel dozadu-- uvidel ma a zavolal na mňa. Ja som mu odpovedal: Tu som."
2Samuel1:8 I povedal mi: Kto si? Odpovedal som mu: Som Amálékovec.
2Samuel1:9 Vtedy mi povedal: Pristúp ku mne a zabi ma-- lebo ma zachvátil smrteľný závrat-- ale život je ešte vo mne."
2Samuel1:10 Tak som k nemu pristúpil a zabil som ho-- lebo som vedel-- že svoj pád neprežije. Potom som vzal korunu-- ktorú mal na hlave-- a náramok-- ktorý mal na ramene-- a priniesol som ich sem svojmu pánovi."
2Samuel1:11 Nato Dávid chytil svoje šaty a roztrhol ich-- podobne i všetci mužovia-- ktorí boli s ním."
2Samuel1:12 Smútili-- plakali a postili sa až do večera pre Saula a jeho syna Jonatána aj pre ľud Hospodinov-- aj pre dom Izraela-- pretože padli mečom."
2Samuel1:13 Dávid sa pýtal mládenca-- ktorý mu to oznámil: Odkiaľ si? On odpovedal: Som synom cudzinca-- muža Amálékovca."
2Samuel1:14 Dávid mu povedal: Ako si sa opovážil vystrieť ruku a zabiť pomazaného Hospodinovho?
2Samuel1:15 Nato Dávid zavolal jedného z mládencov a rozkázal: Pristúp a obor sa na neho! Ten ho zrazil tak-- že zomrel."
2Samuel1:16 Dávid mu ešte privolal: Tvoja krv na tvoju hlavu-- lebo tvoje vlastné ústa ťa usvedčili-- keď si povedal: Ja som usmrtil pomazaného Hospodinovho."
2Samuel1:17 Vtedy Dávid zaspieval tento žalospev nad Saulom a nad jeho synom Jonatánom
2Samuel1:18 a prikázal-- aby ho Júdejcov naučili ako Pieseň o luku; ten je napísaný v Knihe úprimného:"
2Samuel1:19 Ozdoba tvoja-- Izrael-- na tvojich výšinách pobitá-- ó-- ako padli bohatieri!"
2Samuel1:20 Neoznamujte to v Gate-- nerozhlasujte po uliciach Aškelónu-- aby sa netešili dcéry Filištíncov a nejasali dcéry neobrezancov."
2Samuel1:21 Vy-- vrchy Gilbóy-- nech nieto na vás rosy ani dažďa-- ani vzlínania vlahy z polí-- bo tam bol pohodený štít bohatierov-- štít Saulov olejom nepomazaný."
2Samuel1:22 Luk Jonatánov sa neodvracal od krvi pobitých a od tiel hrdinov a prázdny nevracal sa Saulov meč.
2Samuel1:23 Saul a Jonatán-- ktorí sa ľúbili-- milí si boli v živote-- ni smrťou nedali sa rozlúčiť. Nad orlov boli rýchlejší-- nad levov boli silnejší."
2Samuel1:24 Vy-- dcéry Izraela-- oplačte Saula-- ktorý vás obliekal v purpur a skvost-- ktorý vám zlaté ozdoby kládol na šaty."
2Samuel1:25 Ó-- ako padli bohatieri uprostred boja! Jonatán na tvojich výšinách zabitý."
2Samuel1:26 Bôľno mi za tebou-- brat môj Jonatán. Bol si mi premilý-- tvoja láska mi bola zázračná-- bola nad lásku žien."
2Samuel1:27 Ó-- ako padli bohatieri a pohynuli nástroje boja!"
2Samuel2:1 Potom sa Dávid pýtal Hospodina: Mám ísť do niektorého judského mesta? Hospodin mu odpovedal: Choď! Dávid sa pýtal: Kam mám ísť? Odpovedal mu: Do Chebrónu.
2Samuel2:2 Tak Dávid odišiel i so svojimi ženami Achínóamou Jezreelskou a Abigajil-- ženou Nábála Karmelského."
2Samuel2:3 Aj svojich mužov-- ktorí boli s ním-- presťahoval Dávid-- každého s jeho domácnosťou; bývali v chebrónskych mestách."
2Samuel2:4 Vtedy prišli mužovia z Judska a pomazali tam Dávida za kráľa nad Júdovým domom. Keď Dávidovi oznámili-- že mužovia z Jábéš-Gileádu pochovali Saula--"
2Samuel2:5 Dávid poslal poslov k mužom Jábéš-Gileádu a odkázal im: Buďte požehnaní od Hospodina-- že ste svojmu pánovi Saulovi preukázali toto milosrdenstvo a pochovali ho."
2Samuel2:6 Preto teraz nech Hospodin preukáže milosrdenstvo a vernosť vám; aj ja vám dobre urobím-- pretože ste vykonali tento skutok."
2Samuel2:7 Teraz však majte mocné ruky a buďte udatní-- lebo Saul-- váš pán-- síce zomrel-- ale Júdov dom pomazal mňa za kráľa nad sebou."
2Samuel2:8 Abnér-- syn Nérov-- vojvodca Saulovho vojska-- vzal Saulovho syna Íšbóšeta-- previedol ho do Machanajimu"
2Samuel2:9 a ustanovil za kráľa nad Gileádom-- Ašúrcami-- Jezreelom-- Efrajimom-- Benjamínom a nad celým Izraelom."
2Samuel2:10 Saulov syn Íšbóšet mal štyridsať rokov-- keď sa stal kráľom nad Izraelom; kraľoval dva roky. Ale Júdov dom sa držal Dávida."
2Samuel2:11 Počet dní-- v ktorých Dávid kraľoval v Chebróne nad Júdovým domom-- bol sedem rokov a šesť mesiacov."
2Samuel2:12 Abnér-- syn Nérov-- vytiahol so služobníkmi Saulovho syna Íšbóšeta z Machanajimu do Gibeónu."
2Samuel2:13 Jóáb-- syn Cerúje-- a Dávidovi služobníci vyrazili a stretli sa s nimi pri gibeónskom rybníku. Jedni sa rozložili z jednej strany rybníka a druhí z druhej."
2Samuel2:14 Vtedy Abnér zavolal na Jóába: Nech vstanú mládenci a pohrajú sa pred nami. Joáb odpovedal: Nech vstanú.
2Samuel2:15 Tak vstali a vyšli dvanásti za Benjamín a za Saulovho syna Íšbóšeta a dvanásti z Dávidových služobníkov.
2Samuel2:16 Každý chytil svojho protivníka za hlavu a vrazil mu meč do boku-- takže spolu padli. Preto nazvali to miesto v Gibeóne Chelkat Haccurím."
2Samuel2:17 V ten deň sa strhol zúrivý boj-- v ktorom bol porazený Abnér a izraelskí mužovia utrpeli porážku od Dávidových služobníkov."
2Samuel2:18 Boli tam traja synovia Cerúje: Jóáb-- Abíšaj a Asáél. Asáél bol rýchlonohý ako poľná gazela."
2Samuel2:19 Tento Asáél prenasledoval Abnéra; pri prenasledovaní Abnéra neodbočil ani napravo ani naľavo.
2Samuel2:20 Vtom sa Abnér obzrel za seba a povedal: Ty si to-- Asáél? Odpovedal: Ja."
2Samuel2:21 Vtedy mu Abnér povedal: Uchýľ sa napravo alebo naľavo-- chyť si jedného z mládencov a vezmi si jeho výzbroj. Ale Asáél nechcel ustúpiť od neho."
2Samuel2:22 Znovu povedal Abnér Asáélovi: Ustúp odo mňa! Prečo ťa mám zraziť k zemi? Ako by som sa potom mohol pozrieť do očú tvojmu bratovi Jóábovi?
2Samuel2:23 Keď ten nechcel ustúpiť-- udrel ho Abnér druhým koncom kopije do brucha-- tak-- že mu kopija vyšla chrbtom-- on padol a na mieste zomrel. Všetci-- ktorí prichádzali k miestu-- kde Asáél padol a zomrel-- ostali stáť."
2Samuel2:24 Ale Jóáb a Abíšaj ďalej prenasledovali Abnéra; slnko práve zapadalo-- keď prišli k pahorku Ammá-- ktorý je naproti Gíachu na ceste ku Gibeónskej púšti."
2Samuel2:25 Vtedy sa Benjamínci zhromaždili na vrchu jedného kopca.
2Samuel2:26 Abnér zavolal na Jóába: Či má meč naveky nivočiť? Či nevieš-- že nakoniec prichádza trp kosť? Kedy už povieš ľudu-- aby prestal prenasledovať svojich bratov?"
2Samuel2:27 Jóáb povedal: Živý je Boh; keby si nebol prehovoril-- iste len ráno by sa bol ľud vzdal prenasledovania svojich bratov."
2Samuel2:28 Potom Jóáb zatrúbil-- všetok ľud zastal a viac neprenasledoval Izrael ani viac nebojovali."
2Samuel2:29 Abnér a jeho mužovia prechádzali celú noc Arábou; prebrodili sa cez Jordán a kráčali celé dopoludnie-- až prišli do Machanajimu."
2Samuel2:30 Keď sa Jóáb po prenasledovaní Abnéra vrátil-- zhromaždil všetok ľud. Z Dávidových služobníkov chybovalo len devätnásť mužov a Asáél--"
2Samuel2:31 zatiaľ čo Dávidovi služobníci ranili Benjamína a z Abnérových mužov tristošesťdesiat mužov-- ktorí aj zomreli."
2Samuel2:32 Asáéla však vzali a pochovali v hrobe jeho otcov v Betleheme. Potom Jóáb so svojimi mužmi pochodovali celú noc-- a keď sa rozvidnelo-- boli v Chebróne."
2Samuel3:1 Vojna medzi Saulovým a Dávidovým domom trvala dlho-- a Dávid čím ďalej tým viac mocnel-- ale dom Saulov upadal."
2Samuel3:2 Dávidovi sa narodili v Chebróne synovia: prvorodený bol Amnón od Achínóamy Jezreelskej--"
2Samuel3:3 druhý bol Kileáb od Abigajil-- vdovy po Nábálovi Karmelskom-- tretí bol Absolón-- syn Maachy-- dcéry gešúrskeho kráľa Talmaja--"
2Samuel3:4 štvrtý bol Adónijá-- syn Chagíty-- piaty Šefatja-- syn Abítaly--"
2Samuel3:5 šiesty bol Jitreám od Dávidovej ženy Egly. Títo sa Dávidovi narodili v Chebróne.
2Samuel3:6 Počas vojny medzi Saulovým a Dávidovým domom sa Abnér mocne pridŕžal domu Saulovho.
2Samuel3:7 Saul mal vedľajšiu ženu-- ktorá sa volala Ricpá a bola dcérou Ajjovou. Íšbóšet povedal Abnérovi: Prečo si vošiel k vedľajšej žene môjho otca?"
2Samuel3:8 Abnér sa pre tieto slová Íšbóšeta veľmi nahneval a povedal: Či som ja psia hlava z Judska? Ja dnes preukazujem milosrdenstvo domu tvojho otca Saula-- jeho bratom a príbuzným-- a nevydal som ťa Dávidovi do rúk-- a ty dnes vyhľadávaš vinu na mne pre túto ženu?"
2Samuel3:9 Nech toto vykoná Boh Abnérovi a toto mu pridá-- ak ja neurobím-- čo prisahal Hospodin Dávidovi:"
2Samuel3:10 Aby bola prenesená kráľovská moc zo Saulovho domu a aby bol upevnený trón Dávidov nad Izraelom a nad Júdom od Dánu až po Beér-Šebu.
2Samuel3:11 No ten mu nemohol odpovedať ani slovo-- lebo sa ho bál."
2Samuel3:12 Nato Abnér poslal miesto seba k Dávidovi poslov s odkazom: Čia je krajina? Uzavri so mnou zmluvu-- a hľa-- moja ruka bude s tebou-- obrátim k tebe celý Izrael."
2Samuel3:13 Dávid odpovedal: Dobre-- uzavriem s tebou zmluvu-- len jedno si žiadam od teba: keď sa mi prídeš ukázať-- nesmieš sa objaviť predo mnou skôr-- kým mi neprivedieš Saulovu dcéru Míkal."
2Samuel3:14 Dávid poslal poslov k Saulovmu synovi Íšbóšetovi s odkazom: Vydaj mi moju manželku Míkal-- ktorú som si získal za sto predkožiek z Filištíncov."
2Samuel3:15 Vtedy Íšbóšet rozhodol-- aby ju vzal od muža - Paltiéla-- Lajišovho syna."
2Samuel3:16 Jej muž išiel s ňou a stále plakal za ňou až po Bachurím. Ale Abnér povedal: Choď a vráť sa! A on sa vrátil.
2Samuel3:17 Potom Abnér rokoval so staršími Izraela a povedal: Už dávno ste si žiadali Dávida za kráľa nad vami.
2Samuel3:18 Preto to teraz vykonajte-- lebo Hospodin zasľúbil Dávidovi: Rukou svojho služobníka Dávida vyslobodím svoj izraelský ľud z rúk Filištíncov a z rúk všetkých jeho nepriateľov."
2Samuel3:19 Abnér hovoril dôverne s Benjamíncami. Nato odišiel Abnér k Dávidovi prehovoriť s ním osobne v Chebróne o všetkom-- čo Izrael a celý dom Benjamínov uznal za dobré."
2Samuel3:20 Keď prišiel Abnér s dvadsiatimi mužmi do Chebrónu-- Dávid prichystal hostinu jemu i mužom-- ktorí boli s ním."
2Samuel3:21 Abnér povedal Dávidovi: Poberiem sa-- pôjdem a celý Izrael zhromaždím ku kráľovi-- môjmu pánovi; uzavrú s tebou zmluvu-- a budeš panovať celkom tak-- ako si to sám žiadaš. Potom Dávid prepustil Abnéra-- a ten odišiel v pokoji."
2Samuel3:22 Vtedy prišli Dávidovi služobníci a Jóáb z výpravy a priniesli so sebou veľkú korisť. Ale Abnér už nebol u Dávida v Chebróne-- lebo ten ho prepustil-- a on odišiel v pokoji."
2Samuel3:23 Keď Jóáb a všetko vojsko s ním prišli domov-- oznámili Jóábovi: Prišiel ku kráľovi Abnér-- syn Nérov; ten ho prepustil-- a on odišiel v pokoji."
2Samuel3:24 Nato Jóáb vošiel ku kráľovi a povedal: Čo si to urobil? Hľa-- prišiel k tebe Abnér; prečo si mu dovolil zase odísť?"
2Samuel3:25 Či nepoznáš Abnéra-- syna Nérovho? Veď prišiel-- aby ťa podviedol a aby vyskúmal tvoje vchádzanie a vychádzanie a dozvedel sa o všetkom-- čo robíš."
2Samuel3:26 Keď Jóáb vyšiel od Dávida-- poslal za Abnérom poslov-- a tí ho priviedli späť od studne Sírá. Dávid však o tom nevedel."
2Samuel3:27 Keď sa Abnér vrátil do Chebrónu-- odviedol ho Jóáb doprostred brány-- akoby chcel s ním tajne hovoriť. I udrel ho do brucha-- že zomrel-- za krv jeho brata Asáéla."
2Samuel3:28 Keď sa potom neskôr o tom Dávid dopočul-- povedal: Nemám nijakú vinu ani ja-- ani moje kráľovstvo pred Hospodinom-- na vyliatí krvi Nérovho syna Abnéra."
2Samuel3:29 Nech to padne na Jóábovu hlavu a na celý dom jeho otca a nech nevymizne z Jóábovho domu trpiaci na hnisavý výtok-- na malomocenstvo-- chodiaci o barlách-- padajúci od meča a postrádajúci chleba."
2Samuel3:30 Tak Jóáb a jeho brat Abíšaj zavraždili Abnéra-- pretože im zabil brata Asáéla v boji pri Gibeóne."
2Samuel3:31 Vtedy Dávid povedal Jóábovi a všetkému ľudu-- ktorý bol s ním: Roztrhnite si rúcha-- prepášte sa vrecovinou a trúchlite za Abnérom. A kráľ Dávid šiel za márami."
2Samuel3:32 Keď pochovali Abnéra v Chebróne-- kráľ i všetok ľud nahlas plakali nad Abnérovým hrobom."
2Samuel3:33 Potom kráľ zakvílil nad Abnérom týmto žalospevom: Či musel zomrieť Abnér-- ako zomiera blázon?"
2Samuel3:34 Tvoje ruky neboli poviazané-- tvoje nohy neboli v okovách-- padol si-- ako keď niekto padne od zákerných ľudí. Nato všetok ľud ešte viac plakal nad ním."
2Samuel3:35 Potom ľud prišiel ešte zavidna ponúknuť Dávida chlebom. Ale Dávid prisahal: Toto nech mi vykoná Boh a toto pridá-- ak pred západom slnka okúsim chlieb alebo čokoľvek iné."
2Samuel3:36 Keď sa o tom dozvedel všetok ľud-- páčilo sa mu to a páčilo sa mu všetko-- čo robil kráľ."
2Samuel3:37 Tak v ten deň poznal všetok ľud i celý Izrael-- že popud na usmrtenie Abnéra-- Nérovho syna-- nevyšiel od kráľa."
2Samuel3:38 Kráľ povedal svojim služobníkom: Neviete-- že dnes padlo knieža-- veľký muž v Izraeli."
2Samuel3:39 Ja som dnes slabý-- i keď som pomazaným kráľom-- títo však mužovia-- synovia Cerúje sú tvrdší ako ja. Nech Hospodin každému-- kto robí zlé-- odplatí podľa jeho zloby."
2Samuel4:1 Keď Saulov syn počul-- že Abnér zomrel v Chebróne-- ochabli mu ruky a celý Izrael sa predesil."
2Samuel4:2 Saulov syn mal dvoch mužov ako vodcov útočných čiat; jeden sa volal Baaná a druhý Réchab; boli to synovia Rimmóna Beérótskeho spomedzi Benjamíncov. Lebo i Beérót sa počíta k Benjamínu.
2Samuel4:3 Beéróťania kedysi utiekli do Gittajimu a ostali tam ako cudzinci až do tohto dňa.
2Samuel4:4 Avšak Jonatán-- syn Saulov-- mal syna chromého na obidve nohy. Mal päť rokov-- keď z Jezreelu prišla zvesť o Saulovi a Jonatánovi; vtedy ho jeho pestúnka vzala-- a keď náhlivo utekala-- spadol jej a okrivel. Volal sa Mefibóšet."
2Samuel4:5 Vtedy prišli synovia Rimmóna Beerótskeho-- Réchab a Baaná-- vnikli do Íšbóšetovho domu za páľavy dňa-- keď tento cez poludnie ležal na lôžku."
2Samuel4:6 Vošli až doprostred domu-- akoby chceli brať obilie. Nato ho Réchab a jeho brat Baaná udreli do brucha a utiekli."
2Samuel4:7 Keď vošli do domu-- spal na svojom lôžku v spálni-- preklali ho a usmrtili-- sťali mu hlavu-- potom vzali jeho hlavu a šli celú noc cestou k Arábe."
2Samuel4:8 Íšbóšetovu hlavu zaniesli k Dávidovi do Chebrónu a povedali kráľovi: Tu máš hlavu Saulovho syna Íšbóšeta-- tvojho nepriateľa-- ktorý ti siahal na život. Dnes pomstil Hospodin môjho pána-- kráľa-- nad Saulom a jeho potomstvom."
2Samuel4:9 Dávid odpovedal Réchabovi a jeho bratovi Baánovi-- synom Rimmóna z Beérótu: Akože je Hospodin-- ktorý vyslobodil môj život zo všetkých úzkostí--"
2Samuel4:10 že toho-- kto mi oznámil: Hľa-- Saul zomrel-- a nazdal sa-- že prináša dobrú zvesť-- som chytil a zabil v Ciklagu; to bola odplata za jeho posolstvo."
2Samuel4:11 Ak nešľachetníci zavraždili spravodlivého muža v jeho dome na lôžku-- či nemám vyhľadávať jeho krv z vašich rúk a vyhubiť vás zo zeme?"
2Samuel4:12 Nato dal Dávid rozkaz mládencom-- a tí ich zabili-- poodtínali im ruky i nohy a povešali ich pri rybníku v Chebróne. Ale Íšbóšetovu hlavu vzali a pochovali v Abnérovom hrobe v Chebróne."
2Samuel5:1 Všetky kmene Izraela prišli k Dávidovi do Chebrónu a povedali: Hľa-- sme tvoja kosť a tvoje telo."
2Samuel5:2 Už predtým-- keď bol Saul kráľom nad nami-- ty si viedol Izrael do boja a z boja a Hospodin ti riekol: Ty budeš pásť môj izraelský ľud-- ty budeš vodcom nad Izraelom."
2Samuel5:3 Tak prišli všetci starší Izraela ku kráľovi do Chebrónu-- kráľ Dávid uzavrel s nimi zmluvu v Chebróne pred Hospodinom a oni pomazali Dávida za kráľa nad Izraelom."
2Samuel5:4 Dávid mal tridsať rokov-- keď začal kraľovať-- a kraľoval štyridsať rokov."
2Samuel5:5 V Chebróne kraľoval nad Júdom sedem rokov a šesť mesiacov a v Jeruzaleme kraľoval tridsaťtri rokov nad celým Izraelom a Júdom.
2Samuel5:6 Kráľ so svojimi mužmi tiahol na Jeruzalem proti Jebúsejcom-- ktorí bývali v krajine. Oni však povedali Dávidovi: Nevojdeš sem-- veď slepí a chromí ťa zaženú! To malo znamenať: Dávid sem nevstúpi."
2Samuel5:7 Dávid však zabral hrad Sion. To je mesto Dávidovo.
2Samuel5:8 V ten deň povedal Dávid: Každý-- kto chce poraziť Jebúsejcov-- musí vystúpiť vodným kanálom. Slepých a chromých však Dávid nenávidel z celej duše. Predsa sa hovorí: Slepý a chromý nevkročí do domu."
2Samuel5:9 Potom Dávid ostal bývať na hrade a nazval ho Dávidovým mestom. Dávid ho budoval dookola od Millo až dovnútra.
2Samuel5:10 Takto sa Dávid ustavične vzmáhal a Hospodin-- Boh mocností-- bol s ním."
2Samuel5:11 Týrsky kráľ Chírám poslal poslov k Dávidovi-- i cédrové drevo-- tesárov a murárov-- aby postavili Dávidovi dom."
2Samuel5:12 A Dávid poznal-- že ho Hospodin potvrdil ako kráľa nad Izraelom a vyvýšil jeho kráľovstvo kvôli svojmu izraelskému ľudu."
2Samuel5:13 Dávid si vzal ešte vedľajšie ženy a ženy z Jeruzalema-- keď tam prišiel z Chebrónu. Dávidovi sa narodili ďalší synovia a dcéry."
2Samuel5:14 Toto sú mená tých-- ktorí sa mu narodili v Jeruzaleme: Šammúa a Šóbáb-- Nátán a Šalamún--"
2Samuel5:15 Jibchár-- Elíšúa-- Nefeg a Jáfia--"
2Samuel5:16 Elíšáma-- Eljáda a Elífelet."
2Samuel5:17 Keď Filištínci počuli-- že Dávida pomazali za kráľa nad Izraelom-- všetci ho vyšli hľadať. Dávid sa o tom dozvedel a zostúpil ku hradu."
2Samuel5:18 Filištínci však pritiahli a rozložili sa v údolí Refáím.
2Samuel5:19 Vtedy sa dopytoval Dávid Hospodina: Mám vytiahnuť proti Filištíncom? Vydáš mi ich do rúk? Hospodin mu riekol: Choď-- lebo istotne ti vydám Filištíncov do rúk."
2Samuel5:20 Dávid pritiahol do Baalperácímu-- porazil ich a povedal: Hospodin pretrhol predo mnou mojich nepriateľov-- ako voda trhá hrádze. Preto nazval to miesto Baalperácím."
2Samuel5:21 Zanechali tam svoje modly-- ale Dávid a jeho mužovia ich odniesli."
2Samuel5:22 Potom Filištínci znova tiahli nahor a rozložili sa v údolí Refáím.
2Samuel5:23 Keď sa Dávid dopytoval Hospodina-- Hospodin mu riekol: Netiahni proti nim priamo-- ale ich obíď odzadu a choď na nich od balzamovníkového hája."
2Samuel5:24 Keď vo vrcholcoch balzamovníkových kríkov počuješ zvuk krokov-- ponáhľaj sa-- lebo vtedy Hospodin pôjde pred tebou-- aby porazil vojsko Filištíncov."
2Samuel5:25 Dávid urobil tak-- ako mu prikázal Hospodin-- a bil Filištíncov od Geby až po cestu do Gézeru."
2Samuel6:1 Potom Dávid zhromaždil celý výkvet Izraela - tridsaťtisíc chlapov.
2Samuel6:2 Pobral sa a šiel so všetkým ľudom-- ktorý bol s ním-- do Baaly v Judsku-- aby odtiaľ priniesli truhlu Božiu-- pomenovanú podľa mena Hospodina mocností-- ktorý tróni nad cherubmi."
2Samuel6:3 Keď naložili truhlu Božiu na nový voz-- vyniesli ju z domu Abínádába-- ktorý bol na vŕšku; Uzzá a Achjó-- synovia Abínádábovi-- sprevádzali nový voz"
2Samuel6:4 s truhlou Božou; tak ju odviezli z Abínádábovho domu-- ktorý bol na vŕšku; Achjó kráčal pred truhlou."
2Samuel6:5 Dávid a celý dom Izraela tancovali pred Hospodinom z celej sily: s piesňami na citarách-- harfách-- bubnoch-- na zvončekoch a cimbaloch."
2Samuel6:6 Keď prišli k Náchonovmu humnu-- Uzzá vystrel ruku k truhle Božej a zadržal ju-- lebo voly sa potkli."
2Samuel6:7 Preto Hospodin vzbĺkol hnevom proti Uzzovi a Boh ho na mieste zrazil pre jeho nerozvážnosť; zomrel tam pri truhle Božej.
2Samuel6:8 To Dávida rozrušilo-- pretože Hospodin zdrvil Uzzu; to miesto sa volá až do dnešného dňa Perec-Uzzá."
2Samuel6:9 V ten deň Dávid dostal strach pred Hospodinom a povedal: Ako príde truhla Hospodinova ku mne?
2Samuel6:10 Preto Dávid nechcel previezť truhlu Hospodinovu k sebe do Dávidovho mesta-- ale dal ju odniesť do domu Óbéd-Edóma Gatského."
2Samuel6:11 Vtedy truhla Hospodinova ostala v dome Óbéd-Edóma Gatského tri mesiace-- i požehnal Hospodin Óbéd-Edóma a celý jeho dom."
2Samuel6:12 Keď kráľovi Dávidovi oznámili: Pre truhlu Božiu požehnal Hospodin dom Óbéd-Edóma i všetko-- čo mal-- Dávid odišiel a s radosťou preniesol truhlu Božiu z Óbéd-Edómovho domu do Dávidovho mesta."
2Samuel6:13 Keď tí-- čo niesli truhlu Božiu-- urobili šesť krokov-- obetoval býka a vykŕmené teľa."
2Samuel6:14 A Dávid tancoval z celej sily pred Hospodinom-- opásaný ľanovým efódom."
2Samuel6:15 Tak Dávid a celý dom Izraela prevážali truhlu Hospodinovu s jasotom a za zvuku trúby.
2Samuel6:16 Keď truhla Hospodinova vchádzala do Dávidovho mesta-- Saulova dcéra Míkal hľadela z okna-- a keď videla kráľa Dávida poskakovať a tancovať pred Hospodinom-- pohrdla ním vo svojom srdci."
2Samuel6:17 Keď priniesli truhlu Hospodinovu a zložili ju na jej miesto uprostred stánku-- ktorý dal Dávid pre ňu postaviť-- obetoval Dávid pred Hospodinom spaľované obete a obete spoločenstva."
2Samuel6:18 Keď dokončil spaľované obete a obete spoločenstva-- požehnal ľud v mene Hospodina mocností."
2Samuel6:19 I nadelil všetkému ľudu-- celému množstvu Izraela-- tak mužom ako i ženám-- každému po jednom pecni chleba-- po jednom datľovom a po jednom hroznovom koláči; nato všetok ľud odišiel-- každý do svojho domu."
2Samuel6:20 Keď sa Dávid vrátil pozdraviť svoju domácnosť-- Míkal-- Saulova dcéra-- vyšla Dávidovi v ústrety a povedala: Aký slávny bol dnes kráľ Izraela-- ktorý sa dnes obnažoval pred očami dievok svojich služobníkov-- ako sa obnažuje len nejaký rozpustilec."
2Samuel6:21 Nato Dávid povedal Míkal: Pred Hospodinom-- ktorý si mňa vyvolil miesto tvojho otca a miesto celého jeho domu-- a označil ma za knieža nad Hospodinovým ľudom-- nad Izraelom-- pred Hospodinom som sa veselil."
2Samuel6:22 Ešte viac sa pokorím ako teraz a budem ponížený vo vlastných očiach-- ale pred dievkami-- o ktorých si hovorila-- budem v úcte!"
2Samuel6:23 Preto Saulova dcéra Míkal nemala deti do dňa svojej smrti.
2Samuel7:1 Keď už kráľ býval vo svojom dome a Hospodin mu doprial pokoja od všetkých jeho okolitých nepriateľov--"
2Samuel7:2 kráľ povedal prorokovi Nátanovi: Pozri-- ja bývam v cédrovom dome-- a truhla Božia je umiestnená medzi stanovými závesmi."
2Samuel7:3 Nátan odpovedal kráľovi: Choď a uskutočni všetko-- čo máš v úmysle-- lebo Hospodin je s tebou."
2Samuel7:4 Tej istej noci však zaznelo Hospodinovo slovo Nátanovi takto:
2Samuel7:5 Choď a povedz môjmu služobníkovi Dávidovi: Takto hovorí Hospodin: Ty by si mi mal vystaviť dom-- v ktorom by som prebýval?"
2Samuel7:6 Veď nebýval som v dome odo dňa-- čo som vyviedol Izraelcov z Egypta až podnes-- ale chodil som ustavične v stanovom príbytku."
2Samuel7:7 Keď som chodil so všetkými Izraelcami-- či som aspoň slovíčkom naznačil čo len jedinému izraelskému sudcovi-- ktorému som prikázal pásť môj izraelský ľud: Prečo mi nevystavíte cédrový dom?"
2Samuel7:8 Preto teraz takto povedz môjmu služobníkovi Dávidovi: Takto hovorí Hospodin mocností: Ja som ťa vzal z pastvy od stáda-- aby si bol kniežaťom nad mojím ľudom-- nad Izraelom."
2Samuel7:9 Bol som s tebou všade-- kadiaľ si chodil-- a vykynožil som pred tebou všetkých tvojich nepriateľov; urobím ti veľké meno podobné menu najväčších na zemi."
2Samuel7:10 Dám miesto svojmu izraelskému ľudu a osadím ho-- aby býval na vlastnom mieste. Nebude sa viac chvieť a nebudú ho ďalej utláčať zlosynovia ako sprvoti--"
2Samuel7:11 odo dňa-- čo som ustanovil sudcov nad svojím izraelským ľudom. A dám ti odpočinutie od všetkých tvojich nepriateľov. Okrem toho ti Hospodin oznamuje-- že ti postaví dom."
2Samuel7:12 Keď uplynie tvoj čas-- a ty si ľahneš ku svojim otcom-- dám ti potomka-- ktorý bude pochádzať z teba-- a upevním jeho kráľovstvo."
2Samuel7:13 On vystaví dom môjmu menu a upevním jeho kráľovský trón na veky.
2Samuel7:14 Ja mu budem otcom a on mi bude synom. Keď sa previní-- potrestám ho ľudskou palicou a ľudskými údermi."
2Samuel7:15 Ale svoju milosť mu neodoberiem-- ako som ju odobral Saulovi-- ktorého som spred teba odstránil."
2Samuel7:16 Trvalý bude tvoj dom i tvoje kráľovstvo večne predo mnou a tvoj trón bude pevný naveky.
2Samuel7:17 Nátan hovoril Dávidovi celkom podľa týchto slov a podľa tohto videnia.
2Samuel7:18 Vtedy vošiel kráľ Dávid-- posadil sa pred Hospodinom a hovoril: Kto som ja-- Hospodine Pane-- a čo je môj dom-- že si ma doviedol až sem?"
2Samuel7:19 Ešte aj to si pokladal za málo-- Hospodine Pane-- a hovoril si aj o ďalekej budúcnosti domu svojho služobníka-- a to je zákon pre človeka-- Hospodine Pane."
2Samuel7:20 Čo viac má ešte Dávid hovoriť s Tebou-- veď Ty poznáš svojho služobníka-- Hospodine Pane."
2Samuel7:21 Pre svoje slovo a podľa svojho srdca vykonal si všetky tie veľké veci a oznámil si ich svojmu služobníkovi.
2Samuel7:22 Preto si veľký-- Hospodine Pane-- lebo niet Tebe podobného-- a podľa všetkého-- čo sme počuli na vlastné uši-- niet Boha mimo Teba."
2Samuel7:23 Ktorý iný národ na zemi je taký ako Tvoj ľud izraelský-- ktorý si Boh šiel vykúpiť za ľud a učiniť mu meno-- konajúc zaň veľké a hrozné veci: vyhnal si národ a jeho bohov spred svojho ľudu-- ktorý si vykúpil z Egypta."
2Samuel7:24 Lebo si si upevnil svoj izraelský ľud za svoj ľud na veky. A Ty-- Hospodine-- stal si sa ich Bohom."
2Samuel7:25 Teraz-- Hospodine Bože-- splň naveky slovo-- ktoré si povedal o svojom služobníkovi a o jeho dome-- a rob-- ako si hovoril."
2Samuel7:26 A Tvoje meno bude zvelebené naveky slovami: Hospodin mocností je Bohom nad Izraelom. Dom Tvojho služobníka Dávida nech je pevný pred Tebou.
2Samuel7:27 Lebo Ty-- Hospodine mocností-- Bože Izraela-- vyjavil si svojmu služobníkovi a riekol: Postavím ti dom. Preto Tvoj služobník našiel odvahu predniesť Ti túto modlitbu."
2Samuel7:28 A tak teraz-- Hospodine Pane-- Ty sám si Boh-- Tvoje slová sú pravdivé a Ty si zaľúbil svojmu služobníkovi tieto dobré veci."
2Samuel7:29 Preto teraz požehnaj dom svojho služobníka-- aby naveky trval pred Tebou-- lebo Ty-- Hospodine Pane-- si hovoril-- a Tvoje požehnanie naveky požehná dom Tvojho služobníka."
2Samuel8:1 Potom Dávid porazil Filištíncov a podmanil si ich-- odobral im aj Meteg-Ammu."
2Samuel8:2 Porazil i Moábcov a zmeral ich šnúrou-- keď im kázal ľahnúť si na zem; na dve šnúry odmeral tých-- čo mali byť usmrtení-- a na celú šnúru tých-- čo mali byť ponechaní nažive. Tak sa stal Moáb Dávidovým poddaným a prinášal mu poplatky."
2Samuel8:3 Dávid porazil aj Rechóbovho syna Hadadezera-- kráľa Cóby-- keď práve chcel rozšíriť svoju moc až po rieku Eufrat."
2Samuel8:4 Dávid mu zajal tisícsedemsto jazdcov a dvadsaťtisíc pešiakov. Dávid dal ochromiť všetky kone od vojnových vozov-- ale sto vojnových vozov si ponechal."
2Samuel8:5 Keď Sýrčania z Damasku prišli na pomoc Hadadezerovi-- kráľovi Cóby-- Dávid pobil zo Sýrčanov dvadsaťtisíc mužov."
2Samuel8:6 Potom Dávid umiestnil posádky v damašskej Sýrii-- Sýrčania stali sa Dávidovými poddanými a platili poplatky. Hospodin pomáhal Dávidovi všade-- kde chodil."
2Samuel8:7 Dávid pobral aj zlaté štíty-- ktoré mali Hadadezerovi služobníci-- a priniesol ich do Jeruzalema."
2Samuel8:8 Z Betachu i z Bérótaja-- z miest Hadadezerových-- pobral kráľ Dávid veľmi mnoho bronzu."
2Samuel8:9 Keď sa kráľ Tóí z Chamátu dopočul-- že Dávid porazil všetko Hadadezerovo vojsko--"
2Samuel8:10 poslal svojho syna Jóráma ku kráľovi Dávidovi pozdraviť ho a blahoželať mu-- že bojoval proti Hadadezerovi a porazil ho-- lebo Hadadezer bol v nepriateľskom pomere s Tóím; Jórám priniesol so sebou strieborné-- zlaté i bronzové nádoby."
2Samuel8:11 Kráľ Dávid aj tie zasvätil Hospodinovi spolu so striebrom a zlatom-- ktoré zasvätil z koristi od všetkých národov-- ktoré si podmanil--"
2Samuel8:12 od Sýrie a Moábu aj od Ammóncov i od Filištíncov a aj z koristi Amáléka-- Rechóbovho syna Hadadezera-- kráľa Cóby."
2Samuel8:13 Dávid sa preslávil aj tým-- že pri návrate pobil osemnásťtisíc Sýrčanov v Soľnom údolí."
2Samuel8:14 Posádky umiestnil aj v celom Edóme-- takže celý Edóm bol poddaný Dávidovi. Hospodin pomáhal Dávidovi všade-- kde chodil."
2Samuel8:15 Tak Dávid kraľoval nad celým Izraelom a prisluhoval právo a spravodlivosť všetkému svojmu ľudu.
2Samuel8:16 Jóáb-- syn Cerújin-- bol nad vojskom-- Jehóšáfát-- syn Achilúdov-- bol kancelárom;"
2Samuel8:17 Cádók-- syn Achitúbov-- a Achímelech-- syn Ebjátárov-- boli kňazmi-- a Serájá bol pisárom."
2Samuel8:18 Benájá-- syn Jehójádov-- bol nad Kereťanmi a Peleťanmi; aj Dávidovi synovia boli kňazmi."
2Samuel9:1 Potom Dávid povedal: Ostal ešte niekto zo Saulovho domu-- aby som mu preukázal láskavosť kvôli Jonatánovi?"
2Samuel9:2 V Saulovom dome bol sluha menom Cíbá. Toho predvolali k Dávidovi. Kráľ sa ho opýtal: Ty si Cíbá? On odpovedal: Áno-- tvoj sluha."
2Samuel9:3 Nato kráľ povedal: Nieto už nikoho z kráľovho domu nažive-- aby som mu preukázal milosrdenstvo Božie? Nato Cíbá odpovedal kráľovi: Je ešte jeden Jonatánov syn-- chromý na nohy."
2Samuel9:4 Kráľ sa ho opýtal: Kdeže je? Cíbá odpovedal kráľovi: Je v dome Amíélovho syna Máchíra v Lódebáre.
2Samuel9:5 Vtedy kráľ Dávid poslal poňho a dal ho priviesť z domu Amiélovho syna Máchíra z Lódebáru.
2Samuel9:6 Keď Mefibóšet-- syn Saulovho syna Jonatána-- predstúpil pred Dávida-- padol na tvár a poklonil sa. A Dávid zavolal: Mefibóšet! Ten odpovedal: Ajhľa-- tvoj sluha."
2Samuel9:7 Dávid mu povedal: Neboj sa-- lebo určite ti chcem preukázať milosrdenstvo pre tvojho otca Jonatána a vrátiť ti celé pole tvojho otca Saula; a budeš jedávať trvale pri mojom stole."
2Samuel9:8 On sa mu vtedy poklonil a povedal: Ktože je tvoj služobník-- že si vzhliadol na mŕtveho psa-- ako som ja?"
2Samuel9:9 Potom kráľ zavolal Saulovho služobníka Cíbú a povedal mu: Všetko-- čo mal Saul a celý jeho dom-- dal som synovi tvojho pána."
2Samuel9:10 Budeš mu obrábať zem ty-- tvoji synovia a tvoji sluhovia-- a budeš znášať úrodu-- aby syn tvojho pána mal chlieb-- ktorým by sa živil; ale Mefibóšet-- syn tvojho pána-- bude trvale jedávať pri mojom stole. Cíbá mal pätnásť synov a dvadsať sluhov."
2Samuel9:11 Cíbá odpovedal kráľovi: Tvoj služobník urobí celkom tak-- ako môj pán-- kráľ-- prikázal svojmu služobníkovi. Mefibóšet však jedával pri Dávidovom stole ako jeden z kráľovských synov."
2Samuel9:12 Mefibóšet mal malého syna menom Míchá. Všetci obyvatelia Cíbóvho domu sa stali Mefibóšétovými služobníkmi.
2Samuel9:13 A Mefibóšet býval v Jeruzaleme-- pretože trvale jedával pri kráľovom stole. Ale bol krivý na obe nohy."
2Samuel10:1 Potom zomrel kráľ Ammóncov-- miesto neho sa stal kráľom jeho syn Chánún."
2Samuel10:2 Dávid povedal: Prejavím láskavosť Náchášovmu synovi Chánúnovi-- ako jeho otec prejavil láskavosť mne. Dávid poslal poslov-- aby ho ich prostredníctvom potešil nad smrťou jeho otca. Keď prišli Dávidovi poslovia do krajiny Ammóncov--"
2Samuel10:3 kniežatá Ammóncov povedali svojmu pánovi Chánúnovi: Nazdáš sa-- že Dávid chcel uctiť tvojho otca-- keď ti poslal utešiteľov? Skôr preto Dávid poslal k tebe svojich poslov-- aby preskúmal mesto-- vysliedil ho-- a tak zničil!"
2Samuel10:4 Chánún vzal Dávidových služobníkov-- každému oholil pol brady-- odrezal im polovicu rúcha až po zadok; vtedy ich prepustil."
2Samuel10:5 Keď to oznámili Dávidovi-- poslal im naproti ľudí-- lebo tí mužovia boli veľmi zhanobení. Kráľ im odkázal: Zostaňte v Jerichu-- kým vám podrastú brady-- potom sa vráťte!"
2Samuel10:6 Keď Ammónci videli-- že sa Dávidovi sprotivili-- poslali poslov a najali Sýrčanov z Bét-Rechóbu a z Cóby-- dvadsaťtisíc pešiakov-- od kráľa Maachy tisíc mužov a od Iš-Tóba dvadsaťtisíc mužov."
2Samuel10:7 Keď sa o tom Dávid dopočul-- poslal Jóába a celé vojsko-- hrdinov."
2Samuel10:8 Keď Ammónci vyšli-- zoradili sa do bojového šíku pri vchode do brány. Sýrčania z Cóby a Rechóbu a ľudia z Tóbu a Maachy boli osobitne zoradení na poli."
2Samuel10:9 Keď Jóáb videl-- že sa proti nemu chystá boj spredu i zozadu-- vyvolil si niektorých zo všetkých vybraných Izraelcov a zaradil sa do šíku proti Sýrčanom."
2Samuel10:10 Ostatok ľudu zveril do ruky svojho brata Abíšaja a postavil šík proti Ammóncom.
2Samuel10:11 Povedal: Ak bude Sýria silnejšia ako ja-- budeš pomáhať mne-- ak však budú Ammónci prisilní pre teba-- prídem ti ja na pomoc."
2Samuel10:12 Buď silný a bojujme udatne za svoj ľud a za mestá nášho Boha. A Hospodin nech učiní-- čo uzná za dobré."
2Samuel10:13 Keď sa Jóáb a ľud-- ktorý bol s ním-- priblížil do boja proti Sýrčanom-- tí pred ním utiekli."
2Samuel10:14 Keď Ammónci videli-- že Sýrčania utekajú-- utiekli aj oni pred Abíšajom a vošli do mesta. Jóáb sa vrátil od Ammóncov a prišiel do Jeruzalema."
2Samuel10:15 Keď Sýrčania videli-- že ich Izraelci porazili-- zišli sa dovedna."
2Samuel10:16 Vtedy Hadadezer poslal poslov a dal vyviesť Sýrčanov spoza Eufratu; tí prišli do Chelámu s Hadadezerovým vojvodcom Šóbachom na čele.
2Samuel10:17 Keď to oznámili Dávidovi-- zhromaždil celý Izrael-- prekročil Jordán a prišiel do Chelámu. Sýrčania sa zoradili do šíku proti Dávidovi a bojovali proti nemu."
2Samuel10:18 Ale Sýrčania utiekli pred Izraelom a Dávid z nich zničil sedemsto vojnových vozov a pobil štyridsaťtisíc jazdcov. Vojvodcu Šóbacha zrazil tak-- že tam zomrel."
2Samuel10:19 Keď ostatní králi-- ktorí boli poddaní Hadadezerovi-- videli-- že ich Izrael porazil-- uzavreli s ním mier a boli mu poddaní. A Sýrčania sa báli naďalej pomáhať Ammóncom."
2Samuel11:1 Po roku-- keď králi tiahli do boja-- Dávid poslal Jóába a s ním svojich sluhov i celý Izrael pustošiť Ammóncov a obliehať Rabbu. Dávid však ostal v Jeruzaleme."
2Samuel11:2 Jedného večera vstal zo svojho lôžka a prechádzal sa na streche kráľovského domu. Tu uvidel zo strechy kúpať sa ženu. Bola to žena napohľad veľmi pekná.
2Samuel11:3 I poslal Dávid povyzvedať sa o tej žene. Oznámili mu: Je to Elíámova dcéra Bat-Šeba-- žena Uriáša Chetejského."
2Samuel11:4 Vtedy Dávid poslal poslov-- aby mu ju predviedli. Keď prišla k nemu - očistená od svojej nečistoty - spal s ňou. Potom sa vrátila domov."
2Samuel11:5 A žena počala. Preto po posloch oznámila Dávidovi: Som tehotná.
2Samuel11:6 Vtedy Dávid odkázal Jóábovi: Pošli ku mne Uriáša Chetejského. Jóáb poslal Uriáša k Dávidovi.
2Samuel11:7 Keď Uriáš prišiel k nemu-- Dávid sa ho opytoval-- ako sa má Jóáb a ľud a ako je to s vojnou."
2Samuel11:8 Nato Dávid povedal Uriášovi: Choď domov a umy si nohy! Keď Uriáš vyšiel z kráľovho domu-- niesli za ním kráľovský dar."
2Samuel11:9 Ale Uriáš si ľahol pred vchod kráľovského domu s ostatnými služobníkmi svojho pána a nešiel domov.
2Samuel11:10 Dávidovi to oznámili slovami: Uriáš nešiel domov. Vtedy povedal Dávid Uriášovi: Však si prišiel z cesty-- prečo si teda nezišiel dolu domov?"
2Samuel11:11 Uriáš odpovedal Dávidovi: Truhla Božia-- Izrael a Júda bývajú v stanoch-- i môj pán Jóáb i služobníci môjho pána táboria na poli-- a ja by som mal vojsť-- jesť-- piť a spať so svojou ženou? Akože žiješ a žije tvoja duša-- také niečo neurobím."
2Samuel11:12 Vtedy Dávid povedal Uriášovi: Zostaň tu aj dnes a zajtra ťa prepustím. Uriáš teda zostal v Jeruzaleme v ten deň i na druhý deň.
2Samuel11:13 Dávid ho pozval a jedol s ním aj pil-- až ho opil. Večer vyšiel ležať na lôžko so služobníkmi svojho pána-- ale domov nezišiel."
2Samuel11:14 Ráno napísal Dávid Jóábovi list a poslal ho po Uriášovi.
2Samuel11:15 V liste stálo: Postavte Uriáša dopredu do najtuhšieho boja-- potom sa stiahnite od neho-- nech ho zrazia a nech zomrie."
2Samuel11:16 Keď Jóáb obliehal mesto-- postavil Uriáša na miesto-- o ktorom vedel-- že tam sú udatní bojovníci."
2Samuel11:17 Potom mužovia mesta urobili výpad-- bojovali proti Jóábovi a padli niektorí z ľudu-- spomedzi Dávidových služobníkov. Zomrel tam aj Uriáš Chetejský."
2Samuel11:18 Vtedy Jóáb poslal poslov a oznámil Dávidovi celý priebeh boja.
2Samuel11:19 Poslovi prikázal: Keď rozpovieš kráľovi až do konca celý priebeh boja--"
2Samuel11:20 a vzplanie kráľov hnev a povie ti: Prečo ste sa priblížili k mestu-- aby ste tak bojovali-- či ste nevedeli-- že strieľajú z múrov?"
2Samuel11:21 Ktože zabil Jerubbalovho syna Abímelecha-- či to nebola žena-- ktorá hodila na neho z múra mlynský žarnov-- takže zomrel v Tebeci? Prečo ste sa priblížili až k múrom? Vtedy povedz: Aj tvoj služobník Uriáš Chetejský zomrel."
2Samuel11:22 Posol odišiel-- a keď prišiel-- oznámil to Dávidovi-- prečo ho Jóáb poslal."
2Samuel11:23 Posol povedal Dávidovi: Tí mužovia boli mocnejší ako my-- vyrazili proti nám do poľa-- ale my sme ich zatlačili až po vchod do brány."
2Samuel11:24 Vtedy strelci strieľali na tvojich služobníkov z múru-- takže zomreli niektorí z kráľových služobníkov. Zomrel i tvoj služobník Uriáš Chetejský."
2Samuel11:25 Dávid povedal poslovi: Takto povieš Jóábovi: Nech ťa to nezarmucuje-- lebo meč zožiera raz toho-- raz onoho. Zosilni svoj boj proti mestu a zrúcaj ho! Dodaj mu odvahy!"
2Samuel11:26 Keď Uriášova žena počula-- že jej muž zomrel-- nariekala za ním."
2Samuel11:27 Keď prešiel čas smútku-- poslal Dávid po ňu-- vzal ju do svojho domu a stala sa jeho ženou. Porodila mu syna. Ale to-- čo Dávid spáchal-- sa nepáčilo Hospodinovi."
2Samuel12:1 Hospodin poslal Nátana k Dávidovi. Keď prišiel k nemu-- povedal: V istom meste boli dvaja mužovia; jeden bol bohatý-- druhý bol chudobný."
2Samuel12:2 Bohatý mal veľmi mnoho oviec a dobytka.
2Samuel12:3 Chudobný však nemal nič-- iba jedinú malú ovečku-- ktorú si kúpil; choval ju a vyrástla pri ňom s jeho deťmi. Jedávala z jeho skyvy chleba-- píjavala z jeho pohára a spávala v jeho lone-- akoby mu bola dcérou."
2Samuel12:4 K bohatému človeku prišiel pocestný; ale ľúto mu bolo vziať zo svojich oviec alebo zo svojho dobytka-- aby niečo pripravil pocestnému-- ktorý prišiel k nemu-- ale vzal ovečku chudobného človeka-- a tú pripravil mužovi-- ktorý prišiel k nemu."
2Samuel12:5 Vtedy Dávid náramne vzbĺkol hnevom proti tomu mužovi a povedal Nátanovi: Akože žije Hospodin-- muž-- ktorý to urobil-- zasluhuje smrť!"
2Samuel12:6 Ovečku nahradí štvornásobne-- pretože to spáchal a nemal zľutovania."
2Samuel12:7 Nato Nátan povedal: Ty si ten muž! Takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Ja som ťa pomazal za kráľa nad Izraelom-- ja som ťa vytrhol z ruky Saulovej!"
2Samuel12:8 Dal som ti dom tvojho pána a ženy tvojho pána do tvojho lona. Dal som ti dom Izraela a Júdu-- a ak by ti to bolo bývalo málo-- bol by som ti to alebo ono pridal."
2Samuel12:9 Prečo si znevážil Hospodinovo slovo a dopustil si sa toho-- čo sa Jemu nepáči? Uriáša Chetejského si zabil mečom-- jeho manželku si si vzal za ženu a jeho samého si zavraždil mečom Ammóncov."
2Samuel12:10 Preto sa teraz meč nikdy nevzdiali od tvojho domu-- lebo si mnou opovrhol a vzal si si manželku Uriáša Chetejského-- aby ti bola ženou."
2Samuel12:11 Takto hovorí Hospodin: Hľa-- dopustím pohromu na teba z tvojho vlastného domu-- vezmem tvoje ženy pred tvojimi očami-- dám ich tvojmu blížnemu a bude spať s tvojimi ženami za bieleho dňa."
2Samuel12:12 Ty si to síce urobil tajne-- ale ja to urobím pred celým Izraelom a za bieleho dňa."
2Samuel12:13 Vtedy Dávid povedal Nátanovi: Zhrešil som proti Hospodinovi! Nátan odpovedal Dávidovi: Hospodin tiež sňal tvoj hriech-- nezomrieš."
2Samuel12:14 Ale keďže si týmto zavdal Hospodinovým nepriateľom príčinu rúhať sa-- syn-- ktorý sa ti narodil-- musí zomrieť."
2Samuel12:15 Potom Nátan odišiel domov. Hospodin ranil dieťa-- ktoré Dávidovi porodila Uriášova žena. Ochorelo."
2Samuel12:16 Dávid prosil Boha za chlapca a prísne sa postil; vošiel dnu a ležal na zemi celú noc.
2Samuel12:17 Keď prišli k nemu starší jeho domu-- a chceli ho zdvihnúť zo zeme-- nechcel a nejedol s nimi."
2Samuel12:18 Na siedmy deň dieťa zomrelo-- ale Dávidovi služobníci sa mu to báli oznámiť-- lebo si povedali: Keď sme ho prehovárali-- kým dieťa ešte žilo-- neposlúchol náš hlas. Ako mu môžeme povedať-- že dieťa zomrelo? Ešte by vykonal niečo zlé."
2Samuel12:19 Ale keď Dávid videl-- že si pošepkávajú-- pochopil-- že dieťa zomrelo. I povedal svojim služobníkom: Vari dieťa zomrelo? Odpovedali: Zomrelo."
2Samuel12:20 Vtedy vstal Dávid zo zeme a umyl sa-- pomazal sa masťou-- a keď si vymenil rúcho-- vstúpil do domu Hospodinovho a klaňal sa Mu. Keď prišiel domov-- pýtal si jesť; doniesli mu a jedol."
2Samuel12:21 Služobníci sa ho spýtali. Čo to robíš? Postil si sa pre dieťa-- kým ešte žilo-- a plakal si; a keď dieťa zomrelo-- vstal si a prijal si jedlo."
2Samuel12:22 On odpovedal: Kým dieťa ešte žilo-- postil som sa a plakal-- lebo som si povedal: Ktože vie; azda sa Hospodin zmiluje nado mnou a dieťa ostane nažive."
2Samuel12:23 Ale teraz-- keď zomrelo-- načo sa mám postiť? Či ho môžem ešte vzkriesiť? Ja pôjdem k nemu-- ale ono sa nevráti ku mne."
2Samuel12:24 Potom utešoval svoju ženu Bat-Šebu-- vošiel k nej a spal s ňou. Keď porodila syna-- dal mu meno Šalamún. A Hospodin ho miloval."
2Samuel12:25 I odovzdal ho do rúk prorokovi Nátanovi-- a ten mu kvôli Hospodinovi dal meno Jedídja."
2Samuel12:26 Medzitým Jóáb bojoval proti ammónskej Rabbe a zabral kráľovské mesto.
2Samuel12:27 Potom poslal Jóáb poslov k Dávidovi a povedal: Bojoval som proti Rabbe a zabral som i Vodné mesto.
2Samuel12:28 Teraz zober ostatok ľudu-- obkľúč mesto a doby ho-- aby som nezabral mesto ja-- lebo potom by ho pomenovali podľa mňa."
2Samuel12:29 Vtedy Dávid pozbieral všetok ľud a tiahol proti Rabbe-- bojoval proti nej a zabral ju."
2Samuel12:30 Z hlavy ich kráľa sňal korunu-- ktorá vážila talent zlata a bol na nej aj drahokam; tá sa dostala na hlavu Dávidovi-- ktorý vyviezol z mesta aj veľkú korisť."
2Samuel12:31 Ľud-- ktorý bol v ňom-- určil k pílam-- železným čakanom a železným sekerám-- a dal druhým nútenú prácu v tehelni. Takto naložil so všetkými mestami Ammóncov. Potom sa Dávid so všetkým ľudom vrátil do Jeruzalema."
2Samuel13:1 Dávidov syn Absolón mal krásnu sestru menom Támár; Dávidov syn Amnón si ju zamiloval.
2Samuel13:2 Amnón sa sužoval-- až ochorel pre svoju sestru Támár-- lebo bola pannou-- a jemu sa zdalo nemožné dopustiť sa niečoho voči nej."
2Samuel13:3 Mal však priateľa menom Jónádáb. Bol to syn Dávidovho brata Šimeu. Jónádáb bol veľmi múdry človek.
2Samuel13:4 Povedal mu: Prečo ty-- kráľovský syn-- zo dňa na deň tak chradneš? Nepovieš mi to? Amnón mu povedal: Milujem Támár-- sestru môjho brata Absolóna."
2Samuel13:5 Jónádáb mu povedal: Ľahni si na lôžko a rob sa chorým. Keď ťa príde pozrieť tvoj otec-- povedz mu: Nech príde moja sestra Támár a dá mi jesť; nech mi pred mojimi očami pripraví pokrm-- aby som to videl a jedol z jej ruky."
2Samuel13:6 Amnón si teda ľahol a robil sa chorým. Keď ho kráľ prišiel pozrieť-- Amnón mu povedal: Nech príde moja sestra Támár a nech pripraví pred mojimi očami dva koláče; chcel by som jesť z jej ruky."
2Samuel13:7 Potom Dávid poslal Támár odkaz: Choď do domu svojho brata Amnóna a priprav mu pokrm.
2Samuel13:8 Keď prišla do domu svojho brata-- on ležal. Vzala cesto-- vymiesila ho a pripravila pred jeho očami. Upiekla koláče."
2Samuel13:9 Potom vzala panvicu-- položila pred neho-- ale on nechcel jesť. Tu povedal Amnón: Pošlite všetkých mužov odo mňa preč! Vtedy všetci mužovia od neho odišli."
2Samuel13:10 Nato Amnón povedal Támár: Prines mi to jedlo do izby-- chcel by som ho jesť z tvojej ruky. Támár vzala koláče-- ktoré pripravila-- a zaniesla ich svojmu bratovi Amnónovi do izby."
2Samuel13:11 Keď mu podávala jesť-- uchopil ju a povedal jej: Poď-- ľahni si ku mne-- sestra moja."
2Samuel13:12 Ona mu odpovedala: Nie-- brat môj-- nerob mi násilie-- lebo tak sa nerobí v Izraeli. Nepáchaj nehanebnosť."
2Samuel13:13 Kdeže sa podejem od hanby-- a ty budeš ako nejaký nehanebník v Izraeli. Ale prehovor s kráľom; on ma tebe neodoprie."
2Samuel13:14 On ju však nepočúvol-- a keďže bol mocnejší ako ona-- ponížil ju a spal s ňou."
2Samuel13:15 Nato Amnóna zachvátila veľká nenávisť voči nej-- takže väčšia bola nenávisť-- ktorou ju nenávidel-- ako láska-- ktorou ju miloval. Potom jej povedal: Zober sa a choď!"
2Samuel13:16 Ona mu odpovedala: Väčšiu krivdu mi robíš tým-- že ma odháňaš-- ako tým-- čo si mi predtým urobil. Ale nechcel ju počúvať."
2Samuel13:17 Zavolal si mládenca-- ktorý ho obsluhoval-- a povedal: Vyžeň ju odo mňa a zamkni za ňou dvere!"
2Samuel13:18 Mala na sebe dlhé šaty s rukávmi-- lebo také plášte si obliekali kráľovské dcéry-- panny. Keď ju jeho služobník vyhnal von a zamkol za ňou dvere--"
2Samuel13:19 Támár si posypala hlavu popolom a roztrhla dlhé šaty s rukávmi-- ktoré mala na sebe-- položila si ruku na hlavu a nariekala-- kade šla."
2Samuel13:20 Jej brat Absolón jej povedal: Bol pri tebe tvoj brat Amnón? Umĺkni teraz-- sestra moja-- on je tvoj brat-- nepripúšťaj si to tak k srdcu. Támár zostala osamotená v dome svojho brata Absolóna."
2Samuel13:21 Keď sa o tom všetkom dopočul kráľ Dávid-- veľmi sa rozhneval."
2Samuel13:22 Absolón však nehovoril s Amnónom ani po zlom-- ani po dobrom-- lebo znenávidel Amnóna za to-- že zneuctil jeho sestru Támár."
2Samuel13:23 Po dvoch rokoch strihali ovce u Absolóna v Baal-Chacóre-- ktoré leží pri Efrajime. Absolón tam pozval všetkých kráľovských synov."
2Samuel13:24 Absolón prišiel ku kráľovi a povedal: Hľa-- u tvojho služobníka je strihanie oviec. Nech ide-- prosím-- so svojimi sluhami kráľ a jeho sluhovia."
2Samuel13:25 Ale kráľ mu povedal: Nie-- syn môj-- nechoďme všetci-- aby sme ti neboli na ťarchu. Hoci na neho naliehal-- nechcel ísť-- ale s pozdravom ho prepustil."
2Samuel13:26 Absolón povedal: Ak nie-- nech ide-- prosím-- s nami môj brat Amnón. Odpovedal mu kráľ: Prečo by mal ísť s tebou?"
2Samuel13:27 Ale keď Absolón naliehal na neho-- poslal s ním Amnóna a všetkých kráľovských synov."
2Samuel13:28 I rozkázal Absolón svojim sluhom: Dávajte pozor-- keď bude mať Amnón z vína dobrú vôľu-- a ja vám poviem: Udrite na neho-- vtedy ho zabite. Nebojte sa! Veď som vám to ja rozkázal. Buďte zmužilí a udatní!"
2Samuel13:29 Vtedy Absolónovi sluhovia urobili s Amnónom tak-- ako im Absolón prikázal. Nato všetci kráľovskí synovia vyskočili-- každý na svoju mulicu-- a utiekli."
2Samuel13:30 Kým ešte boli na ceste-- došla k Dávidovi zvesť: Absolón pobil všetkých kráľovských synov a neostal z nich ani jeden."
2Samuel13:31 Nato kráľ vstal-- roztrhol si rúcho a ľahol si na zem. Všetci jeho služobníci stáli okolo neho s roztrhnutým rúchom."
2Samuel13:32 Nato sa ozval Jónádáb-- syn Dávidovho brata Šimeu: Nech si môj pán nemyslí-- že pobil všetkých mládencov-- kráľovských synov-- lebo len Amnón je mŕtvy-- pretože to bolo Absolónovi vidno na tvári od toho dňa-- čo tamten zneuctil jeho sestru Támár."
2Samuel13:33 Tak teraz nech si to pán môj-- kráľ-- nepripúšťa k srdcu a nech nevraví-- že všetci kráľovi synovia zomreli-- lebo je mŕtvy len Amnón."
2Samuel13:34 Absolón však utiekol. Keď sa mládenec na stráži začal pozorne dívať-- zazrel zrazu prichádzať mnoho ľudí od choronajimskej cesty po horskom svahu."
2Samuel13:35 Nato povedal Jónádáb kráľovi: Ajhľa-- prichádzajú kráľovskí synovia; tak je-- ako povedal tvoj služobník."
2Samuel13:36 Sotva to dopovedal-- hľa-- kráľovskí synovia prišli a dali sa do hlasného náreku; i kráľ a všetci jeho služobníci veľmi plakali."
2Samuel13:37 Absolón však ušiel-- a odišiel ku gešúrskemu kráľovi Talmajovi-- Amíchúrovmu synovi. Dávid však smútil za svojím synom deň čo deň."
2Samuel13:38 Keď Absolón utiekol-- odišiel do Gešúru a bol tam tri roky."
2Samuel13:39 I zatúžil kráľ Dávid ísť za Absolónom-- lebo sa už zmieril s Amnónovou smrťou."
2Samuel14:1 Keď Cerújin syn Jóáb zbadal-- že kráľovo srdce je naklonené Absolónovi--"
2Samuel14:2 poslal do Tekóy-- dal priviesť odtiaľ múdru ženu a povedal jej: Rob tak-- akoby si mala smútok-- a obleč si smútočné rúcho; nepomaž sa olejom-- aby si vyzerala ako žena-- ktorá už mnohé dni smúti za mŕtvym."
2Samuel14:3 Choď ku kráľovi a povedz mu to a to! Potom ju Jóáb poučil-- čo má hovoriť."
2Samuel14:4 Keď žena z Tekóy prišla ku kráľovi-- padla tvárou k zemi-- poklonila sa a povedala: Pomôž mi-- kráľ!"
2Samuel14:5 Kráľ sa jej opýtal: Čo ti je? Ona odpovedala: Ach-- som žena vdova-- lebo mi zomrel muž."
2Samuel14:6 Tvoja služobnica mala dvoch synov-- ktorí sa medzi sebou pohádali na poli-- a keď nebolo nikoho-- kto by ich od seba odtrhol-- jeden z nich udrel druhého a zabil ho."
2Samuel14:7 A hľa-- celá rodina povstala proti tvojej služobnici a hovorí: Vydaj bratovraha-- aby sme ho usmrtili za život jeho brata-- ktorého zabil-- a zahubíme i jeho dediča. Vtedy by mi vyhasili aj uhlík-- ktorý mi zostal-- aby po mojom mužovi neostalo ani len meno-- ani potomstvo na zemi."
2Samuel14:8 Nato kráľ povedal žene: Choď domov-- a ja vydám rozkaz o tebe."
2Samuel14:9 Ale žena z Tekóy odpovedala kráľovi: Pán môj a kráľ môj-- nech je vina na mne a na dome môjho otca-- ale kráľ a jeho trón nech sú bez viny."
2Samuel14:10 Kráľ povedal: Ak niekto povie niečo proti tebe-- priveď ho ku mne-- a nikdy sa ťa už nedotkne!"
2Samuel14:11 I povedala: Nech sa-- prosím-- rozpomenie kráľ na Hospodina-- svojho Boha-- aby pomstitelia krvi nehubili viac a aby nezničili môjho syna. On odpovedal: Akože žije Hospodin-- tvojmu synovi sa ani len vlas neskriví."
2Samuel14:12 Ale žena povedala: Dovoľ svojej služobnici prehovoriť ešte slovo k svojmu pánovi-- kráľovi. Povedal: Hovor!"
2Samuel14:13 Žena povedala: Prečo zamýšľaš podobnú vec proti Božiemu ľudu? Lebo keď kráľ vyslovil tento výrok-- sám je vinný-- lebo nedovolí priviesť svojho vyhnanca späť."
2Samuel14:14 Musíme zomrieť-- a sme ako voda vyliata na zem-- ktorú nemožno pozbierať. Ani Boh nechce odňať život-- ale má stále na mysli-- aby ani vyhnanca neodohnal od seba."
2Samuel14:15 Nuž prišla som teda toto vyrozprávať svojmu kráľovi-- môjmu pánovi-- lebo ma strašil ľud. Tvoja služobnica si však povedala: Prehovorím s kráľom-- azda vyplní žiadosť svojej služobnice."
2Samuel14:16 Lebo kráľ vypočuje a vyslobodí svoju služobnicu z ruky človeka-- ktorý chce vyhladiť mňa spolu s mojím synom z Božieho dedičstva."
2Samuel14:17 Tvoja služobnica si ešte povedala: Nech mi bude útechou slovo pána-- môjho kráľa-- lebo kráľ-- môj pán-- je ako Boží anjel: vybadá dobré i zlé. Hospodin-- tvoj Boh-- buď s tebou!"
2Samuel14:18 Potom kráľ žene odpovedal: Nezatajuj mi nič z toho-- čo sa ťa opýtam. Žena odvetila: Nech hovorí kráľ-- môj pán."
2Samuel14:19 Kráľ povedal: Nie je s tebou vo všetkom tomto ruka Jóábova? Žena odpovedala: Ako žije duša-- pán môj-- kráľ-- nikto sa nemôže odchýliť ani napravo ani naľavo od toho-- čo hovoril kráľ-- môj pán; lebo tvoj služobník Jóáb mi to sám rozkázal a on vložil do úst tvojej služobnice všetky tieto slová."
2Samuel14:20 Tvoj služobník Jóáb to urobil tak preto-- aby tá vec dostala iný obrat. Ale môj pán je múdry ako Boží anjel: vie všetko-- čo sa deje na zemi."
2Samuel14:21 Nato povedal kráľ Jóábovi: Dobre-- urobím to; choď a doveď späť mládenca Absolóna."
2Samuel14:22 Vtedy Jóáb padol tvárou k zemi-- poklonil sa-- ďakoval kráľovi a povedal: Dnes vie tvoj služobník-- že som našiel priazeň v tvojich očiach-- pán môj a kráľ-- lebo kráľ splnil žiadosť svojho služobníka."
2Samuel14:23 Potom Jóáb vstal-- odišiel do Gešúru a priviedol Absolóna do Jeruzalema."
2Samuel14:24 Ale kráľ povedal: Nech sa vráti do svojho domu-- nech neuzrie moju tvár. Tak sa Absolón vrátil do svojho domu-- ale kráľovu tvár nevidel."
2Samuel14:25 V celom Izraeli nebolo takého krásneho muža-- ktorého by tak chválili ako Absolóna-- od hlavy až po päty nebolo na ňom chyby."
2Samuel14:26 Keď si strihával hlavu - a robil to každoročne preto-- že mu bola ťažká - vlasy z jeho hlavy vážili dvesto šekelov kráľovskej váhy."
2Samuel14:27 Absolónovi sa narodili traja synovia a jedna dcéra menom Támár. Bola to žena krásneho zjavu.
2Samuel14:28 Absolón už dva roky býval v Jeruzaleme-- ale kráľovu tvár nevidel."
2Samuel14:29 Preto poslal po Jóába a chcel ho poslať ku kráľovi. Ale ten nechcel k nemu prísť. Poslal poňho druhýkrát-- ale zas nechcel prísť."
2Samuel14:30 Absolón povedal svojim služobníkom: Pozrite-- Jóábovo pole je blízko môjho-- a má na ňom jačmeň. Choďte a podpáľte ho! A tak Absolónovi sluhovia podpálili pole."
2Samuel14:31 Vtedy Jóáb vstal-- prišiel k Absolónovi do jeho domu a povedal mu: Prečo tvoji sluhovia podpálili moje pole?"
2Samuel14:32 Absolón mu odpovedal: Hľa-- poslal som k tebe s odkazom: Príď sem a pošlem ťa ku kráľovi-- aby si mu povedal: Načo som prišiel z Gešúru? Lepšie by mi bolo-- keby som bol ešte tam zostal. Ale teraz chcem vidieť kráľovu tvár. Ak je na mne vina-- nech ma dá zabiť."
2Samuel14:33 Vtedy Jóáb vstúpil ku kráľovi a oznámil mu to. Ten zavolal Absolóna; keď vošiel ku kráľovi-- poklonil sa pred kráľom tvárou až k zemi. A kráľ pobozkal Absolóna."
2Samuel15:1 Potom si Absolón zadovážil voz-- kone a päťdesiat mužov-- ktorí mali bežať pred ním."
2Samuel15:2 Vstával včasráno a stával na ceste pri bráne-- a každého muža-- ktorý mal spor-- pre ktorý šiel ku kráľovi na súd-- oslovil a spýtal sa: Z ktorého si mesta? Keď mu odpovedal: Z toho alebo onoho izraelského kmeňa je tvoj služobník--"
2Samuel15:3 Absolón mu povedal: Pozri-- tvoja vec je dobrá a spravodlivá-- ale u kráľa nemáš nikoho-- kto by ťa vypočul."
2Samuel15:4 Potom pokračoval: Keby mňa ustanovili za sudcu v krajine-- aby prichádzal ku mne každý-- kto má nejaký spor alebo súd-- ja by som mu pomohol k spravodlivosti."
2Samuel15:5 Keď sa niekto k nemu priblížil a chcel sa mu pokloniť-- on vystrel ruku-- objal ho a pobozkal."
2Samuel15:6 Tak sa správal Absolón ku všetkým Izraelcom-- ktorí prichádzali ku kráľovi na súd; tak si Absolón kradmo získal srdcia izraelských mužov."
2Samuel15:7 Po štyridsiatich rokoch povedal Absolón kráľovi: Chcel by som odísť a v Chebróne splniť sľub-- ktorý som dal Hospodinovi."
2Samuel15:8 Lebo keď tvoj služobník býval v Gešúre v Sýrii-- učinil takýto sľub: Ak ma Hospodin privedie zasa do Jeruzalema-- budem Mu slúžiť."
2Samuel15:9 A kráľ mu povedal: Choď v pokoji! On vstal a odišiel do Chebrónu.
2Samuel15:10 Potom Absolón rozposlal vyzvedačov ku všetkým izraelským kmeňom a odkázal im: Len čo začujete zvuk trúby-- volajte: Absolón sa stal kráľom v Chebróne!"
2Samuel15:11 S Absolónom išlo z Jeruzalema dvesto mužov-- ktorí boli pozvaní-- a šli dobromyseľne-- nič netušiac."
2Samuel15:12 Keď mal Absolón prinášať obete-- poslal po Achitófela Gílónskeho-- Dávidovho radcu-- aby prišiel zo svojho mesta Gíla. Veľké sprisahanie mohutnelo a ľud išiel stále vo väčšom počte s Absolónom."
2Samuel15:13 Vtom prišiel k Dávidovi posol so zvesťou: Srdce izraelských mužov priklonilo sa k Absolónovi.
2Samuel15:14 I povedal Dávid všetkým svojim služobníkom-- ktorí boli s ním v Jeruzaleme: Poberte sa! Utečme-- lebo inak neunikneme pred Absolónom. Ponáhľajte sa preč-- aby sa nepoponáhľal on a nedostihol nás-- aby neuvalil na nás nešťastie a aby ostrím meča nevyvraždil mesto."
2Samuel15:15 Vtedy kráľovskí služobníci povedali kráľovi: Všetko nech je tak-- ako si želá náš pán a kráľ. Hľa-- my sme tvoji služobníci."
2Samuel15:16 Vyšiel kráľ a celý jeho dom pešo; kráľ tam zanechal len desať vedľajších žien strážiť dom.
2Samuel15:17 Tak šiel kráľ a všetok ľud pešo-- až sa zastavili pri poslednom dome."
2Samuel15:18 Všetci jeho sluhovia kráčali po jeho boku-- aj všetci Kereťania-- Peleťania a Gáťania-- šesťsto mužov-- ktorí prišli za ním z Gatu-- a kráčali pred kráľom."
2Samuel15:19 Vtedy vravel kráľ Ittajovi Gatskému: Prečo ideš s nami aj ty? Vráť sa a zostaň s kráľom-- veď si cudzinec a vyhnanec zo svojho domova."
2Samuel15:20 Len včera si prišiel; môžem ťa dnes nútiť blúdiť s nami? Ja pôjdem - kam pôjdem. Vráť sa a vezmi so sebou naspäť i svojich bratov; nech ti Hospodin preukáže milosť a vernosť!
2Samuel15:21 I odpovedal Ittaj kráľovi: Akože žije Hospodin a ako žije môj pán a kráľ: kdekoľvek bude môj pán a kráľ-- či mŕtvy a či živý-- tam bude i tvoj služobník."
2Samuel15:22 Dávid povedal Ittajovi: Tak poď ďalej! I šiel Ittaj Gatský a s ním všetci jeho mužovia a všetky deti-- ktoré boli s ním."
2Samuel15:23 Celá krajina nahlas plakala-- keď ľud tiahol. Tak prešiel kráľ cez potok Kidrón-- a všetok ľud šiel pred ním cestou na púšť."
2Samuel15:24 Bol tam aj Cádók a s ním všetci levíti-- ktorí niesli truhlu zmluvy Božej; i zložili ju. A Ebjátár obetoval-- kým všetok ľud nevyšiel z mesta."
2Samuel15:25 Vtedy kráľ povedal Cádókovi: Zanes truhlu Božiu späť do mesta. Ak nájdem milosť v Hospodinových očiach-- privedie ma späť a dá mi vidieť ju i svoj príbytok."
2Samuel15:26 Ale ak mi povie: Nemám v tebe záľubu! tu som-- nech urobí-- ako uzná za dobré."
2Samuel15:27 Potom kráľ povedal kňazovi Cádókovi: Pozri! Ty sa vráť v pokoji do mesta; tvoj syn Achimaac i Ebjátárov syn Jonatán-- vaši dvaja synovia-- nech idú s vami."
2Samuel15:28 Pozrite! Ja budem čakať pri brodoch na púšti-- kým nedôjde od vás nejaký odkaz."
2Samuel15:29 Vtedy Cádók a Ebjátár zaniesli truhlu Božiu do Jeruzalema a ostali tam.
2Samuel15:30 Dávid však vystupoval na Olivový vrch a stále plakal-- hlavu mal zahalenú a šiel bosý. Z ľudu všetci-- čo boli s ním-- si zahalili hlavu-- vystupovali a stále plakali."
2Samuel15:31 Vtom Dávidovi oznámili-- že Achitófel je medzi sprisahancami s Absolónom. A Dávid povedal: Zmar-- prosím-- Hospodine-- Achitófelovu radu."
2Samuel15:32 Keď Dávid odchádzal na vrchol-- na ktorom sa klaniavali Bohu-- išiel proti nemu Arkijec Chúšaj s roztrhnutým rúchom a hlavou posypanou prsťou."
2Samuel15:33 Dávid mu povedal: Ak pôjdeš so mnou-- budeš mi na ťarchu."
2Samuel15:34 Ale ak sa vrátiš do mesta a povieš Absolónovi: Kráľ-- chcem byť tvojím sluhom: ako som prv bol služobníkom tvojho otca-- tak budem tvojím služobníkom-- môžeš v môj prospech zmariť Achitófelovu radu."
2Samuel15:35 Tam budú s tebou kňazi Cádók a Ebjátár-- a všetko-- čo počuješ v kráľovom dome-- oznámiš kňazom-- Cádókovi a Ebjátárovi."
2Samuel15:36 Hľa-- tam sú s nimi ich dvaja synovia-- Cádókov Achimaac a Ebjátárov Jonatán; po nich mi odkážete všetko-- čo počujete."
2Samuel15:37 Vtedy vošiel Dávidov priateľ Chúšaj do mesta a Absolón vtiahol do Jeruzalema.
2Samuel16:1 Keď Dávid zašiel trocha za vrchol-- hľa-- Mefibóšetov sluha Cíbá vyšiel mu oproti s párom osedlaných oslov-- na ktorých niesol dvesto chlebov-- sto hrozienkových koláčov i stovku zrelého ovocia a mech vína."
2Samuel16:2 Kráľ povedal Cíbovi: Načo ti je to? Cíbá odpovedal: Osly sú pre kráľovský dom na jazdenie-- chlieb a figy služobníkom na nasýtenie a víno na občerstvenie unavených v púšti."
2Samuel16:3 Nato kráľ povedal: A kde je syn tvojho pána? Cíbá odpovedal kráľovi: Hľa-- zostal v Jeruzaleme-- lebo si povedal: Dnes mi izraelský dom vráti kráľovstvo môjho otca."
2Samuel16:4 Tu povedal kráľ Cíbóvi: Nech je tvoje všetko-- čo mal Mefibóšet. A Cíbá odpovedal: Klaniam sa ti-- kiež by som našiel milosť pred tebou-- môj pán a kráľ."
2Samuel16:5 Keď kráľ Dávid zišiel až po Bachurím-- práve odtiaľ vyšiel muž menom Šimeí-- syn Gérov-- z čeľade Saulovho domu-- ktorý idúcky stále klial."
2Samuel16:6 Hádzal kamene do Dávida-- aj do všetkých služobníkov kráľa Dávida-- hoci všetok ľud a všetci bojovníci šli po jeho pravej a ľavej strane."
2Samuel16:7 Šimeí hovoril takto-- keď ho preklínal: Choď preč-- choď preč-- ty krvilačný a naničhodný človek!"
2Samuel16:8 Hospodin uvalil na teba všetku krv domu Saulovho-- namiesto ktorého si sa stal kráľom. Atak Hospodin dal kráľovstvo do rúk tvojmu synovi Absolónovi. Hľa-- ty si teraz vo svojom nešťastí-- lebo si krvilačným človekom."
2Samuel16:9 Nato Cerújin syn Abíšaj povedal kráľovi: Prečo má tento zdochnutý pes preklínať môjho pána a kráľa? Idem a odtnem mu hlavu.
2Samuel16:10 Nato kráľ povedal: Čo mňa a vás do toho-- synovia Cerúje? Nech si preklína: lebo ak mu Hospodin rozkázal preklínať Dávida-- kto mu môže povedať: Prečo tak robíš?"
2Samuel16:11 Ďalej hovoril Dávid Abíšajovi a všetkým svojim služobníkom: Keď môj syn-- ktorý vyšiel z môjho života-- mi siaha na život-- o čo viac teraz tento Benjamínec! Dajte mu pokoj-- nech preklína-- veď mu to rozkázal Hospodin!"
2Samuel16:12 Azda vzhliadne Hospodin na moju tieseň a odplatí mi dobrým za jeho dnešné preklínanie.
2Samuel16:13 Vtedy šiel Dávid so svojimi mužmi cestou ďalej. Šimeí šiel opodiaľ neho po úbočí vrchu. Idúcky stále preklínal-- hádzal doňho kamene a víril prach."
2Samuel16:14 Konečne kráľ i všetok ľud unavení prišli k Jordánu a tam si odpočinuli.
2Samuel16:15 Medzitým Absolón a všetci izraelskí mužovia prišli do Jeruzalema a Achitófel s nimi.
2Samuel16:16 Keď Dávidov priateľ Arkijec Chúšaj prišiel k Absolónovi-- povedal mu: Nech žije kráľ-- nech žije kráľ!"
2Samuel16:17 Vtedy Absolón povedal Chúšajovi: To je oddanosť k tvojmu priateľovi? Prečo si nešiel s ním?
2Samuel16:18 Chúšaj odpovedal Absolónovi: Nie! Ale s tým budem a s tým zostanem-- koho vyvolil Hospodin a tento ľud i všetci mužovia izraelskí!"
2Samuel16:19 A vôbec-- komu mám slúžiť-- ak nie jeho synovi? Ako som slúžil tvojmu otcovi-- tak budem i tebe."
2Samuel16:20 Nato Absolón povedal Achitófelovi: Poraďte sa-- čo máme robiť!"
2Samuel16:21 Achitófel mu odvetil: Vojdi k vedľajším ženám svojho otca-- ktoré strážia dom. Keď počuje celý Izrael-- že si sa sprotivil svojmu otcovi-- vzmužia sa všetci-- ktorí sú s tebou."
2Samuel16:22 Preto postavili Absolónovi na streche stan a Absolón verejne-- pred celým Izraelom vošiel k vedľajším ženám svojho otca."
2Samuel16:23 Keď Achitófel totiž v tie časy niečo radil-- bolo to-- akoby sa dopytoval na slovo samého Boha. Za takú platila každá Achitófelova rada u Dávida aj u Absolóna."
2Samuel17:1 Potom Achitófel povedal Absolónovi: Dovoľ-- aby som si vybral dvanásťtisíc mužov a tejto noci pôjdem prenasledovať Dávida."
2Samuel17:2 Prepadnem ho-- kým je unavený a skleslý. Vyľakám ho-- takže všetok ľud-- ktorý je s ním-- utečie; len samého kráľa zabijem--"
2Samuel17:3 a všetok ľud privediem k tebe-- lebo návrat všetkých závisí od smrti toho-- ktorého hľadáš. Vtedy všetok ľud bude mať pokoj."
2Samuel17:4 Táto reč sa zdala správnou i Absolónovi-- i všetkým starším Izraela."
2Samuel17:5 Absolón povedal: Zavolaj aj Arkijca Chúšaja-- aby sme počuli-- čo povie on."
2Samuel17:6 Keď Chúšaj prišiel k Absolónovi-- ten mu povedal: Achitófel radil toto. Či máme konať podľa jeho slov? Ak nie-- poraď ty!"
2Samuel17:7 Nato Chúšaj povedal Absolónovi: Tentoraz to nie je dobrá rada-- ktorú dal Achitófel."
2Samuel17:8 Ďalej hovoril Chúšaj: Poznáš svojho otca a jeho mužov-- že sú to hrdinovia-- a pritom roztrpčení ako medvedica na poli-- zbavená svojich mláďat Aj tvoj otec je bojovník-- svojim ľuďom nedá v noci odpočívať."
2Samuel17:9 Iste sa skrýva v nejakých roklinách alebo na nejakom inom mieste. Keby niekto z ľudu padol hneď na začiatku-- a voľakto sa to dopočuje-- rozchýri-- že ľud-- ktorý stál za Absolónom-- utrpel už porážku--"
2Samuel17:10 vtedy i najudatnejší-- ktorý má srdce ako lev-- úplne ochabne-- lebo celý Izrael vie-- že tvoj otec je hrdina-- a tí-- čo sú s ním-- sú bojovníci."
2Samuel17:11 Preto ti radím: zhromaždi okolo seba celý Izrael od Dánu až po Beér-Šebu-- nech ich je mnoho ako piesku pri mori. Ty pôjdeš osobne do boja."
2Samuel17:12 Potom prídeme k nemu na niektorom mieste-- a kde ho nájdeme-- vrhneme sa na neho-- ako keď rosa padá na zem-- a neostane ani on ani jediný z jeho mužov."
2Samuel17:13 Keby sa však stiahol do niektorého mesta-- vtedy celý Izrael prinesie k mestu povrazy a strhneme ho do potoka-- takže sa z neho nenájde ani kamienok."
2Samuel17:14 Vtedy Absolón i všetci izraelskí mužovia hovorili: Lepšia je rada Arkijca Chúšaja ako rada Achitófelova. Hospodin prikázal zmariť dobrú radu Achitófelovu-- aby Hospodin uviedol pohromu na Absolóna."
2Samuel17:15 Chúšaj oznámil kňazom Cádókovi a Ebjátárovi: To a to radil Achitófel Absolónovi a izraelským starším-- ja som však radil takto a takto."
2Samuel17:16 Preto teraz rýchlo pošlite správu Dávidovi a povedzte mu: Túto noc nenocuj pri brodoch na púšti-- ale určite prejdi na druhú stranu-- aby nezahynul kráľ a všetok ľud-- ktorý je s ním."
2Samuel17:17 Jonatán a Achimaac stáli pri prameni Rógel. Pribehla k nim slúžka-- oznámila im to-- a oni zas odišli oznámiť to kráľovi Dávidovi-- lebo sa nemohli nikde ukázať ani vojsť do mesta."
2Samuel17:18 Ale zazrel ich nejaký mládenec a oznámil to Absolónovi. Preto sa obaja rýchlo vzdialili a vošli v Bachuríme do domu muža-- ktorý mal vo dvore cisternu-- a spustili sa do nej."
2Samuel17:19 Žena vzala plachtu-- rozprestrela ju na vrch cisterny a nasypala na ňu zrná-- takže nebolo nič poznať."
2Samuel17:20 Keď Absolónovi služobníci prišli k žene do domu a pýtali sa: Kde je Achímaac a Jonatán? žena im odpovedala: Odišli k vode. Hľadali ich-- ale nenašli-- a tak sa vrátili do Jeruzalema."
2Samuel17:21 Keď tí odišli-- títo vystúpili z cisterny-- šli a podali správu kráľovi Dávidovi. Povedali mu: Vstaňte a rýchlo prejdite cez vodu-- lebo takto radil Achitófel proti vám."
2Samuel17:22 Preto vstal Dávid a všetok ľud-- ktorý bol s ním-- a prešli cez Jordán. Do ranného svitu nezostal ani jeden-- čo by nebol prešiel."
2Samuel17:23 Keď Achitófel videl-- že sa nestalo podľa jeho rady-- osedlal osla-- pobral sa a odišiel domov-- do svojho mesta. Porobil poriadok a obesil sa; tak zomrel a pochovali ho v otcovskom hrobe."
2Samuel17:24 Ale Dávid prišiel do Machanajimu. A Absolón prešiel cez Jordán; on i všetci izraelskí mužovia s ním.
2Samuel17:25 Vtedy Absolón ustanovil nad vojskom Amásu namiesto Jóába. Amása bol synom muža-- ktorý sa volal Jitrá Izraelský a ktorý mal pomer s Náchášovou dcérou Abígal-- sestrou Jóábovej matky Cerúje."
2Samuel17:26 Izrael s Absolónom sa utáboril v Gileáde.
2Samuel17:27 Keď Dávid prišiel do Machanajimu-- Šóbí-- syn Náchášov z Rabby ammónskej-- Máchír-- syn Amiélov z Lódebáru-- a Barzillaj Gileádsky z Rógelímu"
2Samuel17:28 priniesli Dávidovi a ľudu-- ktorý bol s ním-- lôžka-- čaše a hlinené nádoby-- tiež pšenicu-- jačmeň i múku-- pražené zrno-- fazuľu a šošovicu--"
2Samuel17:29 med a maslo i ovce a tvaroh-- aby mali čo jesť-- lebo povedali: Ľud na púšti je hladný-- unavený a smädný."
2Samuel18:1 Nato Dávid urobil prehliadku ľudu-- ktorý bol s ním-- a ustanovil nad ním tisícnikov a stotníkov."
2Samuel18:2 Tretinu ľudu podriadil veleniu Jóábovmu-- tretinu veleniu Jóábovho brata Abíšaja-- syna Cerúje-- a tretinu veleniu Ittaja Gatského. Vtedy povedal kráľ ľudu: Aj ja chcem ísť s vami do boja."
2Samuel18:3 Ale ľud vravel: Ty nepôjdeš-- lebo ak by sme museli utekať-- nebudú na nás dbať-- ba keby nás i polovica zomrela-- nebudú o nás dbať. Ale ty si ako tisíc z nás; lepšie bude teraz-- keď nám budeš pomáhať z mesta."
2Samuel18:4 Kráľ im povedal: Urobím-- ako uznáte za dobré. Vtedy sa kráľ postavil k bráne a všetok ľud vychádzal po stovkách a tisíckach."
2Samuel18:5 Kráľ prikázal Jóábovi-- Abíšajovi a Ittajovi: Šetrne mi zaobchádzajte so synom Absolónom! Všetok ľud počul-- čo kráľ prikazoval všetkým veliteľom o Absolónovi."
2Samuel18:6 Vtedy vyšiel do poľa proti Izraelu-- a strhla sa bitka v Efrajimskom lese."
2Samuel18:7 Dávidovi služobníci tam porazili izraelský ľud; Spôsobili im v ten deň veľkú porážku. Zahynulo až dvadsaťtisíc mužov.
2Samuel18:8 Bitka sa rozšírila na celú krajinu-- takže v ten deň pohltil z ľudu viac les ako meč."
2Samuel18:9 Absolón sa zrazu ocitol pred Dávidovými služobníkmi; išiel na mulici. Keď mulica podbehla pod konáre veľkého duba-- zachytila sa jeho hlava o dub-- takže ostal visieť medzi nebom a zemou. Ale mulica-- ktorá bola pod ním-- odbehla."
2Samuel18:10 Keď to istý muž videl-- oznámil to Jóábovi-- a povedal: Hľa-- videl som Absolóna visieť na dube."
2Samuel18:11 Jóáb mu odpovedal: Keď si to videl-- prečo si ho hneď tam nezrazil k zemi? A ja už by som zariadil-- aby si dostal desať šekelov striebra a jeden opasok."
2Samuel18:12 Ale muž povedal Jóábovi: I keby si mi bol na ruku odrátal tisíc strieborniakov-- nebol by som vztiahol ruku na kráľovho syna. Lebo sme počuli-- ako kráľ prikazoval tebe-- Abíšajovi aj Ittajovi: Šetrite mi syna Absolóna!"
2Samuel18:13 Keby som sa bol toho i zradne dopustil proti jeho životu-- nebolo by sa to utajilo pred kráľom-- ale ty by si bol zostal stranou."
2Samuel18:14 Vtedy povedal Jóáb: Nebudem sa tu zdržovať s tebou. Vzal do ruky tri kopije-- vrazil ich Absolónovi do srdca-- keď ešte žil na dube."
2Samuel18:15 Absolóna obklopili desiati mládenci-- Jóábovi zbrojnoši-- a tak ho bili-- až ho usmrtili."
2Samuel18:16 Vtom zatrúbil Jóáb na trúbu a ľud prestal prenasledovať Izrael-- lebo Jóáb ho zastavil."
2Samuel18:17 I vzali Absolóna-- hodili ho v lese do veľkej jamy a nahádzali na neho veľkú hŕbu skál. A celý Izrael sa rozutekal-- každý do svojho stanu."
2Samuel18:18 Absolón si ešte za svojho života postavil pamätný stĺp v kráľovskom údolí-- lebo povedal: Nemám syna-- aby zachoval pamiatku môjho mena. Preto povolal tento stĺp podľa seba; až dodnes sa volá Pamätník Absolónov."
2Samuel18:19 Vtedy Cádókov syn Achímaac povedal: Odbehnem a zvestujem kráľovi-- že ho Hospodin vyslobodil z rúk jeho nepriateľov."
2Samuel18:20 Ale Jóáb mu povedal: Dnes by si nebol poslom radostnej zvesti-- ale radostnú správu podáš v iný deň; dnes to nezvestuj-- pretože zomrel kráľov syn."
2Samuel18:21 Potom Jóáb povedal Kušijcovi: Choď-- oznám kráľovi-- čo si videl. Kušijec sa poklonil Jóábovi a bežal."
2Samuel18:22 Ale Cádókov syn Achímaac znovu povedal Jóábovi: Nech sa stane-- čo chce; pobežím aj ja za Kušijcom. Jóáb odpovedal: Prečo chceš i ty bežať-- syn môj? Nedostaneš odmenu za dobrú zvesť."
2Samuel18:23 Ale on povedal: Nech sa stane-- čo chce-- pobežím. Odpovedal mu: Tak bež! A Achímaac bežal cez Okolie jordánske a predbehol černocha."
2Samuel18:24 Dávid sedel medzi dvoma bránami; strážny však vystúpil na strechu brány-- na múr. Keď sa pozrel-- uvidel-- že niekto beží sám."
2Samuel18:25 Strážny zavolal a oznámil to kráľovi. Nato kráľ povedal: Keď je sám-- je dobrá zvesť v jeho ústach. Muž sa stále približoval."
2Samuel18:26 Keď strážny videl bežať i druhého muža-- zavolal na vrátneho: Hľa-- zasa beží niekto samotný. Kráľ odpovedal: Aj to je posol radostnej správy."
2Samuel18:27 Strážny zase povedal: To je dobrý človek; iste prichádza s dobrou zvesťou.
2Samuel18:28 Vtom Achímaac povedal kráľovi: Pokoj ti! Poklonil sa mu tvárou až k zemi so slovami: Požehnaný Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý ti vydal mužov-- čo pozdvihli ruku proti môjmu pánovi-- kráľovi."
2Samuel18:29 Vtedy sa kráľ opýtal: Či sa vedie dobre môjmu synovi Absolónovi? Achímaac odpovedal: Videl som veľký zhluk-- keď Jóáb posielal kráľovského služobníka a mňa-- tvojho sluhu-- ale neviem-- čo to bolo."
2Samuel18:30 Kráľ mu povedal: Odstúp a staň si sem! Odstúpil a stál.
2Samuel18:31 Vtom prišiel černoch a povedal: Dobrú zvesť dostáva môj pán a kráľ-- lebo dnes ťa vyslobodil Hospodin z ruky všetkých-- ktorí povstali proti tebe."
2Samuel18:32 Kráľ sa opýtal černocha: Či sa môjmu synovi Absolónovi dobre vodí? Černoch odpovedal: Nech všetkých nepriateľov môjho pána a kráľa a všetkých-- čo zlým činom povstali proti tebe-- stihne to isté-- čo sa stalo tvojmu synovi."
2Samuel18:33 To kráľom otriaslo; vyšiel do siene nad bránou a plakal. Idúcky volal: Syn môj Absolón-- syn môj-- syn môj Absolón! Keby som bol ja zomrel miesto teba! Absolón-- syn môj-- syn môj!"
2Samuel19:1 Jóábovi oznámili: Hľa-- kráľ plače a smúti za Absolónom."
2Samuel19:2 Víťazstvo toho dňa sa tak zmenilo na smútok pre všetok ľud-- pretože ľud počúval v ten deň: Kráľ žiali za svojím synom."
2Samuel19:3 Ľud sa ten deň vkrádal do mesta-- ako sa vkrádajú ľudia-- keď sa hanbia-- že utiekli z boja."
2Samuel19:4 Kráľ si zakryl tvár a nahlas bedákal: Syn môj Absolón-- syn môj-- syn môj!"
2Samuel19:5 Vtedy vošiel Jóáb do domu ku kráľovi a povedal: Dnes si potupil všetkých svojich služobníkov-- ktorí ti dnes zachránili život-- i život tvojich synov-- tvojich dcér-- a život tvojich žien-- a život tvojich vedľajších žien."
2Samuel19:6 Lebo miluješ tých-- čo ťa nenávidia-- a nenávidíš tých-- čo ťa milujú. Veru dnes si ukázal-- že ti nezáleží na tvojich kniežatách a služobníkoch-- lebo dnes som poznal-- že by sa ti bolo páčilo-- keby Absolón zostal nažive a my všetci boli by sme dnes mŕtvi."
2Samuel19:7 Preto teraz vstaň-- vyjdi von a prehovor k srdcu svojich služobníkov; lebo prisahám na Hospodina-- že ak nevyjdeš-- ani jeden neostane s tebou túto noc-- a bude to pre teba horšie ako všetko zlé-- čo ťa postihlo od tvojej mladosti až doteraz."
2Samuel19:8 Vtedy kráľ vstal a posadil sa v bráne. Oznámili všetkému ľudu: Ajhľa-- kráľ sedí v bráne. Nato všetok ľud prišiel pred kráľa. Ale Izrael sa rozutekal-- každý do svojho stanu."
2Samuel19:9 Vtedy sa strhla zvada medzi všetkým ľudom po všetkých izraelských kmeňoch. Hovorili: Kráľ nás vytrhol z rúk našich nepriateľov-- on nás vyslobodil z rúk Filištíncov-- a teraz utiekol z krajiny pred Absolónom."
2Samuel19:10 A Absolón-- ktorého sme pomazali nad sebou-- zomrel v boji! Prečo sa teraz zdráhate priviesť kráľa späť?"
2Samuel19:11 Preto kráľ Dávid poslal ku kňazom Cádókovi a Ebjátárovi odkaz: Prehovorte s judskými staršími a povedzte im: Prečo chcete poslední priviesť späť kráľa do jeho domu? Lebo o čom hovoril celý Izrael-- dostalo sa až do kráľovho domu."
2Samuel19:12 Vy ste moji bratia-- moja kosť a moje telo-- prečo chcete poslední priviesť kráľa?"
2Samuel19:13 Amásovi povedzte: Nie si ty moja kosť a moje telo? Toto nech mi učiní Boh a toto nech pridá-- ak namiesto Jóába ty nebudeš vojvodcom u mňa po všetky časy."
2Samuel19:14 Tak si naklonil srdce všetkých judských mužov do jedného. I poslali ku kráľovi odkaz: Vráť sa i všetci tvoji služobníci.
2Samuel19:15 Kráľ sa vrátil a prišiel až k Jordánu; Júda prišiel do Gilgálu kráľovi v ústrety-- aby previezli kráľa cez Jordán."
2Samuel19:16 Aj Šimeí-- syn Benjamínca Géru-- ktorý bol z Bachurímu-- sa ponáhľal a šiel s judskými mužmi v ústrety kráľovi Dávidovi."
2Samuel19:17 Bolo s ním tisíc mužov z Benjamína-- aj služobník Saulovho domu Cíbá a s ním jeho pätnásť synov i jeho dvadsať služobníkov. Prešli cez Jordán až pred kráľa."
2Samuel19:18 Prešli cez brod-- aby previezli kráľovu rodinu a urobili to-- čo uzná za dobré. Vtedy Gérov syn Šimeí pri prechode cez Jordán padol pred kráľom"
2Samuel19:19 a prehovoril k nemu: Nech mi môj pán nepočíta neprávosti a nespomína-- ako ťa tupil tvoj služobník v deň-- keď môj pán a kráľ vyšiel z Jeruzalema. Nech si to kráľ nepripustí k srdcu--"
2Samuel19:20 lebo tvoj služobník vie-- že zhrešil. Dnes však z celého domu Jozefovho prichádzam prvý v ústrety svojmu pánovi a kráľovi."
2Samuel19:21 Nato povedal Cerújin syn Abíšaj: Či nemá zomrieť Šimeí za to-- že preklínal pomazaného Hospodinovho?"
2Samuel19:22 Ale Dávid odpovedal: Čo mám robiť s vami-- synovia Cerúje-- že ste mi dnes na pokušenie? Dnes má byť niekto usmrtený v Izraeli? Či vari neviem-- že som dnes kráľom nad Izraelom?"
2Samuel19:23 Potom povedal kráľ Šimeímu: Neumrieš! A kráľ sa mu zaprisahal.
2Samuel19:24 Aj Saulov vnuk Mefibóšet vyšiel v ústrety kráľovi; ale neošetroval si nohy-- neupravoval si fúzy a nepral si šaty od toho dňa-- čo odišiel kráľ-- až do dňa-- keď sa v pokoji vrátil."
2Samuel19:25 Keď prišiel v ústrety kráľovi do Jeruzalema-- kráľ sa ho opýtal: Prečo si nešiel so mnou-- Mefibóšet?"
2Samuel19:26 On odpovedal: Pán môj a kráľ-- môj služobník ma oklamal-- lebo keď som ja-- tvoj služobník-- povedal: Osedlaj mi osla-- sadnem si na neho a pôjdem s kráľom-- lebo tvoj služobník je krivý--"
2Samuel19:27 ohovoril tvojho služobníka u môjho pána a kráľa. Ale môj pán a kráľ je ako anjel Boží; preto urob tak-- ako uznáš za dobré."
2Samuel19:28 Lebo celý dom môjho otca nič iné nemohol očakávať od môjho pána a kráľa ako smrť-- ale ty si posadil svojho služobníka medzi tých-- ktorí jedli pri tvojom stole. Akého práva by som sa ešte mohol dovolávať? Čoho sa mám ešte dožadovať od kráľa?"
2Samuel19:29 Kráľ mu odpovedal: Prečo hovoríš toľko o svojich veciach? Povedal som: Ty a Cíbá si rozdeľte pole!
2Samuel19:30 Mefibóšet odpovedal kráľovi: Nech si aj všetko vezme-- len keď sa môj pán a kráľ v pokoji vrátil do svojho domu."
2Samuel19:31 I Barzillaj Gileádsky vyšiel z Rogelímu a prišiel s kráľom k Jordánu-- aby ho cezeň previedol."
2Samuel19:32 Barzillaj bol veľmi starý-- osemdesiatročný; on vydržiaval kráľa-- kým býval v Machanajime-- lebo to bol veľmi zámožný človek."
2Samuel19:33 Kráľ povedal Barzillajovi: Prejdi so mnou-- a ja ťa budem vydržiavať u seba v Jeruzaleme."
2Samuel19:34 Ale Barzillaj odpovedal kráľovi: Koľkože rokov budem ešte žiť-- aby som šiel s kráľom do Jeruzalema?"
2Samuel19:35 Dnes mám osemdesiat rokov; či viem ešte rozoznať-- čo je dobré a čo zlé? Či môže tvoj služobník ochutnať-- čo je alebo pije? Či môže počúvať hlas spevákov a speváčok? Prečo by tvoj služobník mal byť ešte na ťarchu svojmu pánovi-- kráľovi?"
2Samuel19:36 Len máličko pôjde tvoj služobník s kráľom za Jordán. Prečo by sa mi chcel kráľ takouto odmenou odplatiť?
2Samuel19:37 Dovoľ-- prosím-- nech sa vráti tvoj služobník; nech zomrie vo svojom meste-- pri hrobe svojho otca a matky. Ale tu je tvoj služobník Kimhám-- on nech ide s mojím pánom a kráľom; urob s ním-- ako uznáš za dobré."
2Samuel19:38 Vtedy kráľ povedal: Kimhám pôjde so mnou-- a ja s ním naložím-- ako ty uznáš za dobré. Urobím ti-- čo si želáš odo mňa."
2Samuel19:39 A keď všetok ľud prešiel cez Jordán-- a aj kráľ prešiel-- pobozkal kráľ Barzillaja a na rozlúčku ho požehnal; a on sa vrátil na svoje miesto."
2Samuel19:40 Tak sa pobral kráľ do Gilgálu a Kimhám šiel s ním; kráľa sprevádzal všetok ľud judský aj polovica izraelského domu.
2Samuel19:41 Tu prišli ku kráľovi všetci izraelskí mužovia a pýtali sa ho: Prečo ťa nám ukradli naši bratia-- judskí mužovia-- a previedli cez Jordán kráľa a jeho dom-- i všetkých Dávidových mužov s ním?"
2Samuel19:42 Nato všetci judskí mužovia odpovedali izraelským mužom: Pretože nám je kráľ bližší príbuzný. Prečo sa na to hneváte? Či sme zjedli niečo z kráľa-- alebo sme ho vari uniesli?"
2Samuel19:43 Nato mužovia izraelskí takto odpovedali judským mužom: Desať dielov máme na kráľovi-- preto i na Dávida máme väčšie právo ako vy. Prečo ste nás znevážili? Či sme my o tom nehovorili skôr-- že treba kráľa priviesť späť? Ale Júdejci kričali ostrejšie ako Izraelci."
2Samuel20:1 Našiel sa tam náhodou jeden naničhodník menom Šeba-- Bichrího syn-- Benjamínec. Ten zatrúbil na trúbu a volal: My nemáme podiel na Dávidovi-- ani dedičstva na Izajovom synovi. Každý do svojho stanu-- Izrael!"
2Samuel20:2 Vtedy všetci izraelskí mužovia odstúpili od Dávida a šli za Bichrího synom Šebom-- ale judskí mužovia sa pridŕžali svojho kráľa od Jordánu až po Jeruzalem."
2Samuel20:3 Tak prišiel Dávid domov do Jeruzalema-- vzal desať vedľajších žien-- ktoré tam zanechal strážiť dom-- dal ich do domáceho väzenia-- živil ich-- ale nevchádzal k nim. Zostali zavreté až do smrti a žili ako vdovy."
2Samuel20:4 Potom povedal kráľ Amásovi: Zvolaj mi do troch dní judských mužov a buď tu aj ty!
2Samuel20:5 Amása odišiel zvolať Júdejcov-- ale prekročil určený čas."
2Samuel20:6 Vtedy povedal Dávid Abíšajovi: Teraz nám Bichrího syn Šeba bude nebezpečnejší ako Absolón. Preto vezmi služobníkov svojho pána a prenasleduj ho-- aby si nenašiel opevnené mestá a aby nám neušiel z očí."
2Samuel20:7 Vyrazili za ním Jóábovi mužovia i Kereťania a Peleťania a všetci hrdinovia; a vyšli z Jeruzalema prenasledovať Šebu-- syna Bichrího."
2Samuel20:8 Keď už boli pri veľkej skale-- ktorá je v Gibeóne-- prichádzal k nim Amása. Jóáb bol oblečený do šiat-- na nich mal opásaný meč-- pripevnený na bedrách-- ale mu vypadol-- keď kráčal."
2Samuel20:9 Jóáb povedal Amásovi: Ako sa máš-- brat môj! Pritom Jóáb pravou rukou chytil Amásu za bradu-- akoby ho chcel pobozkať."
2Samuel20:10 No Amása si nevšimol meč-- ktorý mal Jóáb v ruke. Ten mu ho vrazil do brucha tak-- že mu vnútornosti vypadli na zem-- a on zomrel bez toho-- že by mu bol dal druhú ranu. Jóáb a jeho brat Abíšaj však prenasledovali Šebu-- syna Bichrího."
2Samuel20:11 Z Jóábových služobníkov stál jeden nad Amásom a volal: Kto je za Jóába a za Dávida-- nech ide za Jóábom!"
2Samuel20:12 Ale Amása ležal v krvi uprostred cesty. Keď onen muž videl-- že sa všetok ľud zastavuje-- odtiahol Amásu z cesty na pole a hodil na neho rúcho-- lebo videl-- že každý-- kto prešiel popri ňom-- zastal."
2Samuel20:13 Keď ho odpratali z cesty-- všetci mužovia šli za Jóábom prenasledovať Šebu-- syna Bichrího."
2Samuel20:14 Tento však prešiel cez všetky izraelské kmene až po Ábel-Bétmaachu-- a všetci Bichrijci sa zhromaždili a šli za ním."
2Samuel20:15 Všetok ľud-- ktorý bol s Jóábom-- prišiel a obkľúčil ho v Ábel-Bétmaache; nasypali val proti mestu-- ktorý siahal až po hradby-- a snažili sa zrúcať múry."
2Samuel20:16 Vtom zvolala múdra žena z mesta: Počujte-- počujte! Povedzte Jóábovi: Príď sem-- chcem sa s tebou zhovárať."
2Samuel20:17 Keď sa k nej priblížil-- spýtala sa ho: Ty si Jóáb? On odpovedal: Som! Ona mu vravela: Počuj slová svojej služobnice. I odpovedal: Počúvam."
2Samuel20:18 Hovorila ďalej: Za starých čias vravievali: Len nech sa opýtajú v Ábele-- vtedy dôjdu k cieľu!"
2Samuel20:19 Ja som z pokojných a verných v Izraeli-- a ty sa usiluješ skaziť mesto a matku v Izraeli! Prečo chceš ničiť Hospodinovo dedičstvo?"
2Samuel20:20 Vtedy Jóáb odpovedal: Vôbec nie-- vonkoncom nie! Nechcem ani ničiť-- ani skaziť!"
2Samuel20:21 Nie je to tak-- ale muž z Efrajimského pohoria menom Šeba-- syn Bichrího-- pozdvihol ruku proti kráľovi Dávidovi. Vydajte mi ho samého-- a ja odtiahnem od mesta. Žena povedala Jóábovi: Hľa-- jeho hlavu ti prehodia cez múr."
2Samuel20:22 Nato žena prehovorila celé mesto svojou múdrosťou-- tak že Šebovi-- synovi Bichrího-- zoťali hlavu a hodili ju Jóábovi. Keď ten zatrúbil na trúbu-- rozišli sa von z mesta-- každý do svojho stanu. A Jóáb sa vrátil do Jeruzalema ku kráľovi."
2Samuel20:23 Jóáb velil celému vojsku Izraela a Jehójádov syn Benájá Kereťanom a Peleťanom.
2Samuel20:24 Adórám bol nad nútenými prácami a Achilúdov syn Jehóšáfát bol kancelárom.
2Samuel20:25 Šejá bol pisárom-- Cádók a Ebjátár boli kňazmi."
2Samuel20:26 Jáírovec Írá bol tiež Dávidovým kňazom.
2Samuel21:1 Raz za Dávidových čias bol hlad tri roky za sebou. Keď Dávid hľadal Hospodinovu tvár-- Hospodin mu povedal: Na Saulovi a na jeho krvilačnom dome leží krvná vina-- pretože pobili Gibeóncov."
2Samuel21:2 Vtedy kráľ povolal Gibeóncov a prehovoril k nim. Gibeónci nepatrili k Izraelcom-- ale ku zvyšku Amorejcov-- ktorým Izraelčania prisahali-- no Saul vo svojom horlení za Izrael a Júdu sa ich usiloval vyhubiť."
2Samuel21:3 Vtedy sa Dávid opýtal Gibeóncov: Čo mám urobiť pre vás a čím si vás zmierim-- aby ste žehnali Hospodinovmu dedičstvu?"
2Samuel21:4 Gibeónci mu odpovedali: Nám nejde o striebro ani o zlato pri Saulovi a jeho dome-- a nejde nám o usmrtenie kohokoľvek v Izraeli. Nato im povedal: Čo poviete-- to vám urobím."
2Samuel21:5 Odpovedali kráľovi: Z potomkov muža-- ktorý nás vyhubil a zamýšľal nás vyničiť-- aby sme neobstáli ani v jednom kraji Izraela--"
2Samuel21:6 nech nám vydajú sedem mužov z jeho synov a my ich obesíme v Gibeóne pred Hospodinom na vrchu Hospodinovom. Kráľ odpovedal: Vydám vám ich.
2Samuel21:7 Ale kráľ predsa ušetril Mefibóšeta-- syna Saulovho-- syna Jonatána-- a to pre prísahu danú Hospodinovi-- ktorú Dávid a Saulov syn Jonatán urobili medzi sebou."
2Samuel21:8 Kráľ vzal dvoch synov Ajjovej dcéry Ricpy-- ktorých porodila Saulovi - Armóního a Mefibóšeta - a piatich synov Saulovej dcéry Méraby-- ktorých porodila Adrielovi-- synovi Barzillaja Mechólskeho."
2Samuel21:9 Vydal ich do rúk Gibeóncov-- ktorí ich obesili na vrchu pred Hospodinom. Tak zahynuli v prvých dňoch žatvy-- keď sa začínal kosiť jačmeň-- naraz siedmi."
2Samuel21:10 Ajjova dcéra Ricpa vzala vrecovinu a prestrela ju na skalu od začiatku žatvy-- až kým na nich nespŕchlo z neba-- a nedovolila nebeskému vtáctvu sadať na nich vo dne-- ani poľnej zveri v noci."
2Samuel21:11 Keď oznámili Dávidovi-- čo urobila Ricpa-- druhá Saulova žena--"
2Samuel21:12 zobral Saulove kosti a kosti jeho syna Jonatána od obyvateľov Jábeš-Gileádu-- ktorí ich ukradli z námestia Bét-Šánu-- kde ich Filištínci obesili v ten deň-- keď zabili Saula na Gilbói."
2Samuel21:13 Odniesol odtiaľ Saulove kosti a kosti jeho syna Jonatána; a pozbierali aj kosti obesencov.
2Samuel21:14 I pochovali kosti Saula a jeho syna Jonatána v krajine Benjamín v Cele-- v hrobe jeho otca Kíša. Urobili tak všetko-- čo rozkázal kráľ. Po tomto sa Hospodin zmiloval nad krajinou."
2Samuel21:15 Potom znova došlo k vojne Filištíncov proti Izraelčanom. Vyrazil Dávid a jeho služobníci s ním a bojovali proti Filištíncom; pritom sa Dávid unavil.
2Samuel21:16 Vtedy Jišbí v Nóbe-- ktorý bol z rodu obrov-- jeho kopija vážila tristo šekelov bronzu a mal opásaný nový meč-- si povedal-- že zabije Dávida."
2Samuel21:17 Ale prišiel mu na pomoc Cerújin syn Abíšaj. Zrazil Filištínca a usmrtil ho. Vtedy Dávidovi muži prisahali a hovorili: Už nepôjdeš viac s nami do boja-- aby si nevyhasil sviecu Izraela."
2Samuel21:18 Nato došlo opäť k boju s Filištíncami v Góbe. Vtedy Sibbechaj z Chúše porazil Safa-- ktorý bol tiež z rodu obrov."
2Samuel21:19 Potom bola ďalšia vojna s Filištíncami v Góbe. Elchánán-- syn Jaré-Oregíma Betlehemského-- zabil Goliáša Gatského-- ktorý mal rukoväť na kopiji ako tkáčsky návoj."
2Samuel21:20 Zasa došlo k vojne v Gate. Bol tam obrovský muž-- ktorý mal na rukách a nohách po šesť prstov-- spolu dvadsaťštyri-- a pochádzal tiež z rodu obrov."
2Samuel21:21 Keď hanobil Izrael-- zabil ho Jonatán-- syn Dávidovho brata Šimmeu."
2Samuel21:22 Títo štyria boli z rodu obrov v Gate a padli Dávidovou rukou a rukou jeho služobníkov.
2Samuel22:1 Slová tejto piesne povedal Dávid Hospodinovi v deň-- keď ho Hospodin vyslobodil z rúk všetkých jeho nepriateľov-- i zo Saulovej ruky."
2Samuel22:2 Vravel: Hospodin-- moja skala-- hrad môj a môj vysloboditeľ."
2Samuel22:3 Môj Boh je moje bralo; v Neho dúfam-- môj štít-- roh mojej spásy; moja pevnosť-- moje útočisko: môj záchranca-- zachránil si ma pred násilím."
2Samuel22:4 Volám na Hospodina-- ktorý je hoden chvály-- zachránený som pred svojimi nepriateľmi."
2Samuel22:5 Obkľúčili ma vlny smrti a prúdy záhuby ma predesili.
2Samuel22:6 Ovinuli ma putá podsvetia-- osídla smrti zastihli ma."
2Samuel22:7 V úzkosti svojej som volal na Hospodina-- kričal som na svojho Boha. Zo svojho chrámu počul hlas môj a môj krik prenikol mu k ušiam."
2Samuel22:8 Tu pohla sa a zatriasla sa zem a zachveli sa nebies základy a zatriasli sa-- lebo vzplanul hnevom."
2Samuel22:9 Dym sa Mu valil z nozdier-- žeravý oheň z Jeho úst-- žeravé uhlíky blčali z Neho."
2Samuel22:10 Naklonil nebesá a zostúpil a mrákavu mal pod nohami.
2Samuel22:11 Niesol sa na cherubovi a letel-- zjavil sa na perutiach vetra."
2Samuel22:12 Tmu urobil si stanom vôkol seba-- hromady vôd a husté oblaky."
2Samuel22:13 Od žiary pred Ním blčali žeravé uhlíky.
2Samuel22:14 Hospodin zahrmel z neba. Najvyšší vydal svoj hlas.
2Samuel22:15 Vystrelil šípy a rozmetal ich blesky a zmiatol ich.
2Samuel22:16 I ukázali sa morské dná-- obnažili sa základy sveta od pohrozenia Hospodinovho-- od hnevlivého víchra Jeho dychu."
2Samuel22:17 Siahol z výsosti a uchopil ma a vytiahol ma z veľkých vôd.
2Samuel22:18 Pred mojím mocným nepriateľom zachránil ma-- i pred mojimi neprajníkmi-- lebo silnejší boli ako ja."
2Samuel22:19 Prepadli ma v čase môjho trápenia-- ale Hospodin bol mi oporou."
2Samuel22:20 On vyviedol ma na voľnosť-- vytrhol ma-- bo si ma obľúbil."
2Samuel22:21 Odmenil sa mi Hospodin dľa mojej spravodlivosti-- odplatil mi podľa čistoty mojich rúk."
2Samuel22:22 Lebo ja ostríhal som cesty Hospodina-- od svojho Boha som hriešne neodpadol."
2Samuel22:23 Bo všetky Jeho práva sú mi pred očami-- od Jeho príkazov som sa neodchýlil."
2Samuel22:24 Bol som bez úhony pred Ním a chránil som sa previnenia.
2Samuel22:25 Tak odplatil mi Hospodin podľa mojej spravodlivosti-- podľa mojej čistoty pred Jeho očami."
2Samuel22:26 Ty voči zbožnému sa javíš zbožným a voči úprimnému počínaš si úprimne.
2Samuel22:27 Ty voči čistému javíš sa čistým-- ale s prevráteným divne nakladáš."
2Samuel22:28 Ty zachraňuješ ubiedený ľud-- svojím pohľadom ponižuješ pyšných."
2Samuel22:29 Lebo Ty si mi svetlom-- Hospodine-- ožiariš-- Hospodine-- moju temnotu."
2Samuel22:30 Veď s Tebou napadnem aj zástupy-- so svojím Bohom preskočím i múr."
2Samuel22:31 Božia cesta je dokonalá-- reč Hospodinova je osvedčená. On je štítom každému-- kto sa k Nemu utieka."
2Samuel22:32 Veď ktože je Bohom okrem Hospodina-- a kto je skalou okrem nášho Boha?"
2Samuel22:33 Boh-- ktorý mi je útočiskom-- On moju cestu robí bezúhonnou."
2Samuel22:34 On mi dal nohy ako jeleňom a na výšiny moje stavia ma.
2Samuel22:35 Moje ruky učí boju a moje ramená napínať bronzový luk.
2Samuel22:36 Dávaš mi štít svojej spásy a Tvoja blahosklonnosť zveľadila ma.
2Samuel22:37 Dávaš priestor pre moje kroky-- že sa mi členky nepošmyknú."
2Samuel22:38 Ja stíham svojich nepriateľov a nevrátim sa-- kým ich nezničím."
2Samuel22:39 Celkom ich rozdrvím-- už viac nepovstanú-- padnú mi pod nohy."
2Samuel22:40 Opásal si ma silou do boja. Odporcov mojich zohol si podo mňa.
2Samuel22:41 Na útek donútil si mojich nepriateľov-- vykynožil som svojich neprajníkov."
2Samuel22:42 O pomoc kričia - no niet pomocníka-- na Hospodina - len ich nevyslyšal."
2Samuel22:43 Rozmrvil som ich sťa prach zeme; zdrvil som ich a rozšliapal ako blato na ulici.
2Samuel22:44 Zo svárov ľudu si ma zachránil-- zachoval si ma ako hlavu národov-- ľud-- čo som nepoznal-- slúži mi."
2Samuel22:45 Cudzinci mi pochlebujú-- na číre počutie ma poslúchajú."
2Samuel22:46 Cudzinci vädnú strachom a s chvením vychodia zo svojich zámkov.
2Samuel22:47 Hospodin žije! Požehnaná moja skala! Vyvýšený je Boh mojej spásy.
2Samuel22:48 Boh-- ktorý dožičí mi pomstu-- podmaňuje mi národy."
2Samuel22:49 Ktorý ma vyvádza spomedzi mojich nepriateľov; Ty ma vyvyšuješ nad mojich odporcov-- vyslobodzuješ ma od násilníka."
2Samuel22:50 Preto Ťa budem oslavovať medzi národmi a ospevovať Tvoje meno-- Hospodine--"
2Samuel22:51 čo zveľaďuješ spásne skutky môjho kráľa a dokazuješ priazeň svojmu pomazanému-- Dávidovi a jeho potomstvu až naveky."
2Samuel23:1 Toto sú posledné slová Dávidove. Výrok Dávida-- syna Izajovho-- výrok muža vysoko postaveného-- pomazaného Boha Jákobovho-- milého žalmistu Izraela:"
2Samuel23:2 Duch Hospodinov hovorí vo mne a Jeho slovo nosím na jazyku.
2Samuel23:3 Riekol Boh Izraela-- prehovorila ku mne skala Izraela: Kto spravodlivo panuje nad ľuďmi-- kto panuje v Božej bázni--"
2Samuel23:4 je ako ranné svetlo-- keď slnko vychádza-- za bezoblačného rána-- za jasu po daždi vyrastá zo zeme tráva;"
2Samuel23:5 či nie je taký môj dom pred Bohom? Veď dal mi večnú zmluvu-- ňou všetko upravil a zaistil. On spôsobí vzrast môjho blaha a každej mojej túžby."
2Samuel23:6 Ale všetci naničhodníci sú ako zaviate tŕnie-- ktoré nikto neberie do rúk."
2Samuel23:7 A kto by sa ho chcel dotknúť-- vystrojí sa železom a kopijou a spáli ho ohňom namieste."
2Samuel23:8 Toto sú mená Dávidových hrdinov: Jóšéb-Bašebet Tachkemonský-- vodca troch-- ktorý keď sa rozohnil-- kopijou vo chvíľke zabil osemsto ľudí."
2Samuel23:9 Po ňom bol Eleázár-- syn Achóchího-- syna Dódu. On bol s Dávidom medzi troma hrdinami-- keď ho hanobili Filištínci-- a keď sa tam zhromaždili do boja. Keď potom izraelskí muži odtiahli--"
2Samuel23:10 on povstal a bil Filištíncov-- kým mu len neustala ruka a nezmeravela mu na meči. I spôsobil Hospodin v ten deň veľké vyslobodenie. Vtedy sa ľud vrátil za ním-- len aby bral korisť."
2Samuel23:11 Po ňom bol Šamma-- syn Ágého Harárskeho. Keď sa Filištínci zhromaždili pri Lechjí-- kde bol kus poľa plný šošovice-- ľud ušiel pred nimi--"
2Samuel23:12 postavil sa uprostred poľa-- obránil ho-- porazil Filištíncov. Tak spôsobil Hospodin veľké vyslobodenie."
2Samuel23:13 Zostupovali tí traja z tridsiatich predákov a prišli počas žatvy k Dávidovi do Adullámskej jaskyne-- keď filištínske vojsko táborilo v Refáímskom údolí."
2Samuel23:14 Dávid bol vtedy v pevnosti a predné stráže Filištíncov boli už v Betleheme.
2Samuel23:15 Tu sa Dávidovi zažiadalo vody a zvolal: Ó-- keby sa mi dal niekto napiť vody zo studne v Betleheme pri bráne!"
2Samuel23:16 Nato sa tí traja hrdinovia prebili táborom Filištíncov a načreli vody zo studne-- ktorá je v Betleheme pri bráne. Priniesli a podali ju Dávidovi. On však nechcel piť-- ale ju vylial ako obeť Hospodinovi."
2Samuel23:17 Povedal: Chráň ma-- Hospodine-- to urobiť. Je to krv mužov-- ktorí šli s nasadením vlastného života. Preto nechcel piť. Toto dokázali títo traja hrdinovia."
2Samuel23:18 Aj Jóábov brat Abíšaj-- syn Cerújin-- bol predákom tridsiatich. To je ten-- čo zamával kopijou nad pobitými mužmi. Získal si meno medzi tridsiatimi."
2Samuel23:19 Z tých tridsiatich bol najslávnejší-- takže sa stal ich veliteľom-- ale tým prvým trom sa nevyrovnal."
2Samuel23:20 Benájáhú-- syn Jehójádov-- udatný muž veľkých činov-- bol z Kabceélu a zabil dvoch synov Ariéla Moábskeho. Ten zostúpil a zabil v jame leva-- a to v deň-- keď bol sneh."
2Samuel23:21 Zabil aj Egypťana-- obrovského muža. Hoci mal Egypťan v ruke kopiju-- on šiel na neho s palicou: Egypťanovi vytrhol z ruky kopiju a ňou ho zabil."
2Samuel23:22 To vykonal Jehójádov syn Benájáhú-- ktorý si získal meno medzi tými tridsiatimi hrdinami."
2Samuel23:23 Bol medzi tridsiatimi najslávnejší-- ale oným trom sa nevyrovnal. Dávid ho ustanovil nad svojou telesnou strážou."
2Samuel23:24 Jóábov brat Asáél bol tiež medzi tridsiatimi; Elchánán-- syn Dódu z Betlehema--"
2Samuel23:25 Šammá z Charódu-- Elíká z Charódu--"
2Samuel23:26 Chelec z Pelétu-- Írá-- syn Ikéšov z Tekóy--"
2Samuel23:27 Abíezer z Anatótu-- Mebunnaj z Chúše--"
2Samuel23:28 Calmón z Achóachu-- Mahraj z Netófy--"
2Samuel23:29 Cheleb-- syn Baanov z Netófy-- Ittaj-- syn Ribaja z benjamínskej Gibey--"
2Samuel23:30 Benajá Piratónsky-- Hiddaj z Nachalá-Gaašu--"
2Samuel23:31 Abí-Albón z Arby-- Azmávet z Bachúrímu--"
2Samuel23:32 Eljachbá zo Šaalbónu-- Jášénovi synovia-- Jonatán--"
2Samuel23:33 Šamma Harársky-- Achíám-- syn Šárárov z Haráru--"
2Samuel23:34 Elífelet-- syn Achasbaja z Maachy-- Ellíám-- syn Achitófela Gillónskeho--"
2Samuel23:35 Checraj Karmelský-- Paaraj Arbijský--"
2Samuel23:36 Jigeal-- syn Nátanov z Cóby-- Bání Gádsky--"
2Samuel23:37 Celek Ammónsky-- Nachraj z Beérótu-- zbrojnoš Cerújinho syna Jóába--"
2Samuel23:38 Írá Itrijský-- Gáréb Itrijský--"
2Samuel23:39 Uríáš Chetejský. Spolu ich bolo tridsaťsedem.
2Samuel24:1 Znovu vzplanul Hospodinov hnev proti Izraelu a popudil Dávida proti nemu hovoriac: Choď-- sčítaj Izrael a Júdu."
2Samuel24:2 Preto povedal kráľ Jóábovi a veliteľom vojska-- ktorí boli s ním: Prejdite všetkými kmeňmi Izraela-- od Dánu až po Beér-Šebu-- a sčítajte ľud-- aby som vedel jeho počet."
2Samuel24:3 Jóáb povedal kráľovi: Nech Hospodin-- tvoj Boh-- pridá ľudu stokrát toľko-- koľko ho je-- a nech to oči môjho pána a kráľa ešte uvidia. Ale prečo si to pán môj a kráľ tak žiada?"
2Samuel24:4 Ale kráľovo slovo voči Jóábovi a veliteľom vojska bolo rozhodné. Vtedy Jóáb a velitelia vojska vyšli od kráľa sčítať izraelský ľud.
2Samuel24:5 Prešli cez Jordán a utáborili sa v Aróeri napravo od mesta-- ktoré je v údolí smerom ku Gádu a Jaazeru."
2Samuel24:6 Potom prišli do Gileádu a ku krajine Chetejcov-- do Kádešu-- odtiaľ šli do Dánu a z Dánu prišli do okolia Sidónu."
2Samuel24:7 Tak prišli až k pevnosti Týru a do všetkých chivejských a kanaánských miest; a ďalej k judskému Negebu-- do Beér-Šeby."
2Samuel24:8 Tak pochodili celú krajinu a po deviatich mesiacoch a dvadsiatich dňoch sa vrátili do Jeruzalema.
2Samuel24:9 A Jóáb odovzdal kráľovi súpis sčítaného ľudu. V Izraeli bolo osemstotisíc bojaschopných mužov-- ktorí boli schopní tasiť meč. Judských mužov bolo päťstotisíc."
2Samuel24:10 Keď Dávid sčítal ľud-- mal výčitky svedomia. I povedal Hospodinovi: Veľmi som zhrešil-- že som to urobil-- teraz však-- prosím-- ó-- Hospodine-- odním neprávosť svojho služobníka-- lebo som konal veľmi bláznivo."
2Samuel24:11 Keď Dávid ráno vstal-- prehovoril Hospodin k prorokovi Gádovi-- Dávidovmu vidcovi:"
2Samuel24:12 Choď a povedz Dávidovi: Takto hovorí Hospodin: Predkladám ti troje: Vyvoľ si jedno z nich-- a to ti urobím."
2Samuel24:13 Keď Gád prišiel k Dávidovi-- oznámil mu to a povedal: Či má nastať sedem rokov hladu v tvojej krajine? Alebo chceš tri mesiace utekať pred svojimi nepriateľmi-- ktorí ťa budú prenasledovať? Alebo má byť za tri dni mor v tvojej krajine? Preto uváž a rozhodni-- akú odpoveď mám dať Tomu-- kto ma poslal."
2Samuel24:14 Dávid odpovedal Gádovi: Som vo veľkých úzkostiach! Ale nech padneme-- prosím-- radšej do Hospodinovej ruky-- lebo Jeho milosrdenstvo je veľké; len nech nepadnem do ľudskej ruky."
2Samuel24:15 Vtedy dopustil Hospodin na Izrael mor od toho rána až do určeného času-- takže zomrelo z ľudu od Dánu až po Beér-Šebu sedemdesiattisíc mužov."
2Samuel24:16 Keď anjel vystrel ruku proti Jeruzalemu-- aby ho hubil-- ľúto bolo Hospodinovi toho zla a riekol anjelovi-- ktorý hubil ľud: Dosť už-- stiahni ruku! Hospodinov anjel bol práve pri humne Aravnu Jebúsejského."
2Samuel24:17 Dávid povedal Hospodinovi-- keď uvidel anjela-- ako bije ľud: Len ja som zhrešil-- ja som sa previnil-- ale tieto ovce-- čo tie urobili? Prosím-- nech Tvoja ruka postihne mňa a dom môjho otca."
2Samuel24:18 V ten deň prišiel Gád k Dávidovi a povedal mu: Choď hore-- postav Hospodinovi oltár v humne Aravnu Jebúsejského."
2Samuel24:19 Dávid šiel na Gádovo slovo podľa Hospodinovho rozkazu.
2Samuel24:20 Vtom sa Aravná pozrel z domu a videl-- že kráľ a jeho služobníci idú k nemu; nato Aravná vyšiel a poklonil sa kráľovi tvárou až po zem."
2Samuel24:21 Aravná sa pýtal: Prečo prichádza pán-- môj kráľ-- k tvojmu služobníkovi? Dávid odpovedal: Kúpiť od teba humno a postaviť oltár Hospodinovi-- aby sa rana odvrátila od ľudu."
2Samuel24:22 Aravná povedal Dávidovi: Nech môj pán-- kráľ-- vezme a obetuje-- čo uzná za dobré. Hľa-- voly k spaľovanej obeti-- mlátiace cepy a volské jarmá na palivo!"
2Samuel24:23 Ó-- kráľ-- toto všetko dáva Aravná kráľovi. Aravná hovoril ďalej kráľovi: Nech má Hospodin-- tvoj Boh-- v tebe zaľúbenie."
2Samuel24:24 Ale kráľ odpovedal Aravnovi: Nie tak; ale chcem to kúpiť od teba za primeranú cenu; nechcem predsa obetovať Hospodinovi-- svojmu Bohu-- obete-- ktoré som dostal zadarmo. Vtedy kúpil Dávid humno a voly za päťdesiat šekelov striebra."
2Samuel24:25 Potom tam Dávid postavil Hospodinovi oltár a obetoval spaľované obete a obete spoločenstva. Nakoniec sa Hospodin zmiloval nad krajinou a scelila sa rana nad Izraelom.
1Kings1:1 Keď bol kráľ Dávid starý a zošlý vekom-- prikrývali ho šatami-- ale nezahrial sa."
1Kings1:2 Jeho služobníci mu teda povedali: Nech vyhľadajú môjmu pánovi-- kráľovi panenské dievča-- ktoré by obsluhovalo kráľa-- bolo mu opatrovníčkou a líhalo v jeho lone; tak sa môj pán-- kráľ zahreje."
1Kings1:3 Preto hľadali pekné dievča vo všetkých končinách Izraela a na šli Šunémčanku Abíšag. Priviedli ju ku kráľovi.
1Kings1:4 Dievča bolo prekrásne-- stalo sa kráľovou opatrovníčkou-- posluhovalo mu-- ale kráľ ho nepoznal."
1Kings1:5 Adónija-- Chaggitin syn-- sa povyšoval: Ja budem kráľom! Zaobstaral si bojové vozy-- jazdcov a päťdesiat mužov-- ktorí behávali pred ním."
1Kings1:6 Jeho otec ho za celý svoj život nepokarhal: Prečo to robíš? Aj on bol krásnej postavy a narodil sa hneď po Absolónovi.
1Kings1:7 Mal rozhovory s Jóábom-- synom Cerúje-- a s kňazom Ebjátárom. Tí podporovali Adóniju."
1Kings1:8 No ani kňaz Cádók-- ani Benája-- syn Jehójádov-- ani prorok Nátan-- ani Šimeí-- ani Reí-- ani Dávidovi hrdinovia neboli s Adónijom."
1Kings1:9 Adónija obetoval ovce-- hovädzí dobytok a vykŕmené teľce pri kameni Zóchelet-- ktorý bol blízko prameňa Rógel-- a pozval všetkých svojich bratov-- kráľových synov-- aj všetkých Júdejcov v kráľovej službe."
1Kings1:10 Ale proroka Nátana-- Benáju-- hrdinov a svojho brata Šalamúna nepozval."
1Kings1:11 Nato povedal prorok Nátan Šalamúnovej matke Batšebe: Nepočula si-- že Adónija-- Chaggitin syn-- kraľuje-- a Dávid-- náš pán-- o tom nevie?"
1Kings1:12 Poď-- poradím ti-- ako si zachrániš život i život svojho syna Šalamúna."
1Kings1:13 Choď-- zájdi ku kráľovi Dávidovi a povedz mu: Či si ty-- pán môj-- kráľ neprisahal svojej služobnici: Tvoj syn Šalamún bude kraľovať po mne-- on zasadne na môj trón? Tak prečo sa stal kráľom Adónija?"
1Kings1:14 Kým sa ty budeš zhovárať s kráľom-- vstúpim aj ja za tebou a potvrdím tvoje slová."
1Kings1:15 Batšeba sa teda pobrala do izby ku kráľovi. Kráľ bol už veľmi starý a Šunémčanka Abíšag ho obsluhovala.
1Kings1:16 Batšeba sa uklonila-- vzdala kráľovi poctu; nato sa kráľ opýtal: Čo chceš?"
1Kings1:17 Odvetila mu: Pane môj-- ty si prisahal svojej služobnici na svojho Boha Hospodina: Šalamún-- tvoj syn-- bude kráľom po mne; on zasadne na môj trón."
1Kings1:18 A teraz sa stal kráľom Adónija-- a ty-- môj pán a kráľ-- o tom ani nevieš."
1Kings1:19 Obetoval aj mnoho býkov-- vykŕmených teliat a oviec a pozval všetkých kráľovských synov-- kňaza Ebjátára i veliteľa vojska Jóába-- ale tvojho služobníka Šalamúna nepozval."
1Kings1:20 No oči celého Izraela sa obracajú k tebe-- môj pán a kráľ-- aby si im oznámil-- kto zasadne na trón môjho pána-- kráľa po ňom."
1Kings1:21 Ak teraz môj pán a kráľ usne so svojimi otcami-- ja a môj syn Šalamún budeme ako hriešnici."
1Kings1:22 Ešte hovorila s kráľom-- keď vstúpil Nátan."
1Kings1:23 Kráľovi oznámili: Tu je prorok Nátan. Keď predstúpil pred kráľa-- poklonil sa mu tvárou k zemi"
1Kings1:24 a povedal: Pane môj-- kráľ-- či si ty povedal: Adónija bude kráľom po mne-- on zasadne na môj trón?"
1Kings1:25 Lebo dnes odišiel a obetoval množstvo býkov-- vykŕmených teliat a oviec-- pozval si všetkých kráľovských synov-- veliteľov vojska aj kňaza Ebjátára - a oni teraz jedia a pijú pred ním a prevolávajú: Nech žije kráľ Adónija!"
1Kings1:26 Ale ani mňa-- tvojho služobníka-- ani kňaza Cádóka-- ani Benáju-- syna Jehójádovho-- ani tvojho služobníka Šalamúna nepozval."
1Kings1:27 Či to pochádza od pána-- môjho kráľa? A nedal si vedieť svojim služobníkom-- kto bude sedieť na tróne po pánovi-- mojom kráľovi."
1Kings1:28 Vtedy sa kráľ Dávid ujal slova a povedal: Zavolajte mi Batšebu! Vo šla ku kráľovi a postavila sa pred neho.
1Kings1:29 Kráľ sa zaprisahal: Akože žije Hospodin-- ktorý ma vykúpil z každého súženia--"
1Kings1:30 dnes uskutočním to-- čo som ti prísahou na Hospodina-- Boha Izraela-- sľúbil-- že tvoj syn Šalamún má kraľovať a zasadnúť po mne na môj trón."
1Kings1:31 Vtedy sa Batšeba poklonila tvárou k zemi-- vzdala kráľovi poctu a povedala: Nech žije môj pán-- kráľ Dávid-- naveky!"
1Kings1:32 Potom kráľ Dávid povedal: Zavolajte mi kňaza Cádóka-- proroka Nátana a Benáju-- syna Jójádovho. Tí sa dostavili pred kráľa"
1Kings1:33 a kráľ im povedal: Vezmite so sebou sluhov svojho pána-- posaďte môjho syna Šalamúna na moju mulicu a odveďte ho ku Gíchónu."
1Kings1:34 Tam ho kňaz Cádók a prorok Nátan pomažú za kráľa nad Izraelom. Potom zatrúbte na roh a zvolajte: Nech žije kráľ Šalamún!
1Kings1:35 Potom pôjdete za ním. A on nastúpi a posadí sa na môj trón. On bude kraľovať po mne-- lebo jeho som ustanovil za knieža nad Izraelom i nad Júdom."
1Kings1:36 Nato Benája-- syn Jójádov-- odpovedal kráľovi: Amen. Nech to potvrdí Hospodin-- Boh môjho pána-- kráľa!"
1Kings1:37 Ako bol Hospodin s mojím pánom-- kráľom-- nech je aj so Šalamúnom-- a nech ešte viac vyvýši jeho trón ako trón môjho pána-- kráľa Dávida."
1Kings1:38 Kňaz Cádók-- prorok Nátan-- Benája-- syn Jójádov-- Keretejci a Peletejci odišli-- posadili Šalamúna na mulicu kráľa Dávida a odviedli ho ku Gíchónu."
1Kings1:39 Kňaz Cádók vzal roh s olejom zo stánku-- pomazal Šalamúna-- a keď zatrúbili na roh-- všetok ľud zvolal: Nech žije kráľ Šalamún!"
1Kings1:40 A všetok ľud šiel za ním-- ľudia pískali na píšťalách-- veľmi sa radovali-- až zem pukala od ich hlasu."
1Kings1:41 Počul to Adónija aj všetci pozvaní-- ktorí boli s ním-- práve keď skončili hodovanie. Keď Jóáb počul hlas rohu-- povedal: Prečo je taký rozruch v meste?"
1Kings1:42 Kým hovoril-- dobehol Jonatán-- syn kňaza Ebjátára. Adónija mu povedal: Poď-- lebo si udatný muž a zvestuješ dobré veci."
1Kings1:43 Jonatán však Adónijovi odvetil: Naopak! Náš pán-- kráľ Dávid-- ustanovil Šalamúna za kráľa."
1Kings1:44 Kráľ poslal s ním kňaza Cádóka-- proroka Nátana-- Benáju-- syna Jójádovho-- Keretejcov a Peletejcov-- posadili ho na kráľovu mulicu"
1Kings1:45 a kňaz Cádók s prorokom Nátanom ho pomazali za kráľa pri Gíchóne. Potom odišli odtiaľ naradostení-- takže je vzrušené celé mesto. Odtiaľ ten krik-- ktorý ste počuli."
1Kings1:46 A Šalamún už aj sedí na kráľovskom tróne.
1Kings1:47 Ba aj kráľovi sluhovia prišli blahoželať nášmu pánovi-- kráľovi Dávidovi: Nech učiní tvoj Boh ešte slávnejším meno Šalamúnovo nad tvoje meno a nech vyvýši jeho trón nad tvoj trón. A kráľ sa uklonil na svojom lôžku"
1Kings1:48 a povedal: Požehnaný Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý dal dnes môjmu potomkovi zasadnúť na môj trón-- takže som to mohol vidieť na vlastné oči."
1Kings1:49 Nato sa preľakli a vstali všetci pozvaní-- ktorí patrili k Adónijovi-- a odišli každý svojou cestou."
1Kings1:50 Aj Adónija sa bál Šalamúna; vstal-- odišiel a chytil sa rohov oltára."
1Kings1:51 Vtedy oznámili Šalamúnovi: Hľa-- Adónija sa bojí kráľa Šalamúna-- drží sa rohov oltára a vraví: Nech mi prisahá dnes kráľ Šalamún-- že nevydá svojho služobníka na smrť mečom."
1Kings1:52 Šalamún povedal: Keď sa dokáže statočným-- ani vlas sa mu neskriví-- ale ak sa nájde pri ňom niečo zlé-- zomrie."
1Kings1:53 Nato poslal kráľ Šalamún-- aby ho odviedli od oltára. Keď prišiel a poklonil sa kráľovi Šalamúnovi-- Šalamún mu povedal: Choď domov!"
1Kings2:1 Keď sa priblížil čas Dávidovej smrti-- rozkázal svojmu synovi Šalamúnovi:"
1Kings2:2 Ja už odchádzam cestou každého pozemšťana-- ale ty buď silný-- buď mužom!"
1Kings2:3 Zachovávaj povinnosti voči svojmu Bohu Hospodinovi-- kráčajúc po Jeho cestách-- zachovávaj Jeho ustanovenia-- prikázania-- právne nariadenia a svedectvá tak-- ako sú napísané v Mojžišovom zákone-- aby si mal úspech vo všetkom-- čo budeš robiť-- a všade-- kdekoľvek sa obrátiš--"
1Kings2:4 a aby Hospodin splnil svoj sľub-- ktorý mi dal: Ak si budú tvoji synovia dávať pozor na svoje cesty a budú chodiť verne predo mnou celým srdcom a celou dušou-- nevyhladia mužského nástupcu z trónu Izraela."
1Kings2:5 Aj to vieš-- čo mi urobil Jóáb-- syn Cerújin-- čo urobil dvom veliteľom izraelských vojsk: synovi Nérovmu Abnérovi a synovi Jeterovmu Amásovi-- keď ich zavraždil-- a krv-- určenú na boj-- prelial v mieri; poškvrnil bojovou krvou opasok na svojich bedrách a obuv na svojich nohách."
1Kings2:6 Urob podľa svojej múdrosti-- ale jeho šedinám nedaj v pokoji zostúpiť do záhrobia."
1Kings2:7 Synom Barzillaja Gileádskeho preukáž priazeň tým-- že budú medzi tvojimi spolustolovníkmi-- lebo mi práve tak vyšli v ústrety-- keď som utekal pred tvojím bratom Absolónom."
1Kings2:8 No s tebou je aj Šimeí-- syn Benjamínca Géru z Bachúrímu. Ten ma hanebne preklínal v deň-- keď som šiel do Machanajimu-- ale prišiel mi v ústrety k Jordánu-- takže som mu prisahal na Hospodina: Neusmrtím ťa mečom."
1Kings2:9 Ty ho však nenechaj bez trestu-- veď si múdry muž-- a vieš-- čo s ním urobiť-- aby si zoslal jeho šediny v krvi do podsvetia."
1Kings2:10 Potom Dávid usnul so svojimi otcami a pochovali ho v Dávidovom meste.
1Kings2:11 Dávid kraľoval nad Izraelom štyridsať rokov. V Chebróne sedem a v Jeruzaleme tridsaťtri rokov.
1Kings2:12 Potom si Šalamún zasadol na trón svojho otca Dávida a jeho kráľovstvo sa veľmi upevnilo.
1Kings2:13 Vtedy prišiel Chaggitin syn Adónija k Šalamúnovej matke Batšebe. Tá sa ho opýtala: Prichádzaš v pokoji? Odpovedal: V pokoji.
1Kings2:14 Pokračoval: Chcem ti niečo povedať. Povedala: Hovor!
1Kings2:15 Vtedy riekol: Ty vieš-- že kráľovstvo bolo moje a že sa celý Izrael obracal na mňa-- aby som sa stal kráľom. Kráľovstvo sa však odo mňa odvrátilo a dostalo sa môjmu bratovi-- lebo mu ho určil Hospodin."
1Kings2:16 Teraz mám k tebe jedinú prosbu; neodmietni ma! Odvetila mu: Hovor!
1Kings2:17 On povedal: Prihovor sa u kráľa Šalamúna - veď teba neodmietne - nech mi dá Šunémčanku Abíšagu za ženu.
1Kings2:18 Batšeba povedala: Dobre-- prihovorím sa za teba u kráľa."
1Kings2:19 Keď Batšeba prišla ku kráľovi Šalamúnovi prihovoriť sa za Adóniju-- kráľ jej povstal v ústrety-- poklonil sa jej a posadil sa na trón. Potom dal postaviť kráľovskej matke stolec-- ona si sadla po jeho pravici"
1Kings2:20 a povedala: Mám k tebe jedinú malú prosbu-- neodmietni ma. Kráľ jej odvetil: Žiadaj-- matka moja-- neodmietnem ťa."
1Kings2:21 Nato povedala: Nech dajú Šunémčanku Abíšagu za ženu tvojmu bratovi Adónijovi.
1Kings2:22 Kráľ Šalamún odpovedal svojej matke: Prečo žiadaš pre Adóniju len Šunémčanku Abíšagu? Žiadaj pre neho aj kráľovstvo-- veď on je mojím starším bratom-- a s ním je aj kňaz Ebjátar a Jóáb-- syn Cerújin."
1Kings2:23 Potom kráľ Šalamún prisahal na Hospodina: Nech tak urobí Boh so mnou teraz i potom. Adónija vyriekol toto slovo proti svojmu vlastnému životu!
1Kings2:24 Teraz - akože žije Hospodin-- ktorý ma ustanovil-- posadil na trón môjho otca Dávida a ktorý mi založil dom tak-- ako zasľúbil - Adónija dnes zomrie!"
1Kings2:25 Potom kráľ Šalamún poslal Jójádovho syna Benáju-- ten ho skolil-- takže zomrel."
1Kings2:26 Kňazovi Ebjátárovi kráľ povedal: Choď na svoje polia do Anatótu-- lebo si zasluhuješ smrť-- ale dnes ťa nevydám na smrť-- lebo si nosil truhlu Hospodina-- Pána-- pred mojím otcom Dávidom-- a pretrpel si všetko-- čo musel pretrpieť môj otec."
1Kings2:27 Takto Šalamún zbavil Ebjátára úradu-- aby nemohol byť Hospodinovým kňazom a aby sa naplnilo slovo Hospodinovo-- ktoré povedal proti domu Élího v Šíle."
1Kings2:28 Keď došla zvesť o tom k Jóábovi - Jóáb bol totiž na strane Adónijovej-- hoci nebol na strane Absolónovej - utiekol Jóáb k stánku Hospodinovmu a chytil sa rohov oltára."
1Kings2:29 Len čo oznámili kráľovi Šalamúnovi-- že Jóáb utiekol k stánku Hospodinovmu a že je pri oltári-- Šalamún poslal Jehójádovho syna Benáju: Choď a skoľ ho!"
1Kings2:30 Benája zašiel k Hospodinovmu stánku; povedal mu: Takto vraví kráľ: Vyjdi! On odvetil: Nie-- lebo tu chcem zomrieť. Benája priniesol Joábovu odpoveď kráľovi."
1Kings2:31 Nato mu kráľ odvetil: Urob-- ako som hovoril. Obor sa na neho a pochovaj ho; tak odstrániš odo mňa i od domu môjho otca nevinnú krv-- ktorú prelial Jóáb."
1Kings2:32 Nech Hospodin vráti jeho krv na jeho hlavu-- lebo sa oboril na dvoch spravodlivých mužov-- lepších ako on sám-- a zavraždil ich mečom bez vedomia môjho otca Dávida-- totiž na Abnéra-- syna Nérovho-- veliteľa izraelského vojska-- a na Amásu-- Jeterovho syna-- veliteľa judského vojska."
1Kings2:33 Nech sa vráti ich krv na hlavu Jóábovu a na hlavu jeho potomstva až naveky. Dávidovi však-- jeho potomstvu-- domu a trónu buď naveky pokoj od Hospodina!"
1Kings2:34 Nato vyšiel Benája-- syn Jehójádov-- skolil ho a pochoval v jeho dome na púšti."
1Kings2:35 A kráľ ustanovil Benája-- syna Jehójádovho-- na čelo vojska a kňaza Cádóka namiesto Ebjátára."
1Kings2:36 Kráľ dal zavolať Šimeího a povedal mu: Postav si dom v Jeruzaleme-- bývaj tam a nikde odtiaľ nevychádzaj."
1Kings2:37 Lebo v ten deň-- keď vyjdeš a prekročíš potok Kidrón-- pamätaj si-- istotne zomrieš a tvoja krv padne na tvoju hlavu."
1Kings2:38 Šimeí povedal kráľovi: Toto slovo je dobré. Tvoj sluha urobí-- ako si povedal-- pán môj-- kráľ. Šimeí ostal bývať v Jeruzaleme mnoho dní."
1Kings2:39 Po troch rokoch ušli Šimeímu dvaja sluhovia ku Achíšovi-- synovi Maachovmu-- gatskému kráľovi. Keď Šimeímu oznámili: Tvoji sluhovia sú v Gate--"
1Kings2:40 Šimeí vstal a pobral sa do Gatu k Achíšovi pohľadať ich. Našiel sluhov a priviedol ich z Gatu.
1Kings2:41 Keď Šalamúnovi oznámili-- že Šimeí odišiel z Jeruzalema do Gatu a že sa vrátil--"
1Kings2:42 kráľ si dal zavolať Šimeího a povedal mu: Neprisahal som na Hospodina a nevaroval som ťa: V deň-- keď vyjdeš a pôjdeš niekam-- ber na vedomie-- že istotne zomrieš? Ty si mi povedal: Toto slovo je dobré-- počul som."
1Kings2:43 Prečo si teda nezachoval prísahu danú Hospodinovi a príkaz-- ktorý som ti dal?"
1Kings2:44 Ďalej povedal kráľ Šimeímu: Ty vieš-- čo všetko zlé si podľa svojho vedomia vykonal môjmu otcovi Dávidovi. Hospodin obrátil všetku tvoju zlomyseľnosť na tvoju hlavu."
1Kings2:45 Kráľ Šalamún však bude požehnaný a Dávidov trón pevný pred Hospodinom až naveky.
1Kings2:46 Nato kráľ vydal rozkaz Benájovi-- synovi Jehójádovmu-- ten šiel-- skolil ho-- takže umrel. Tak sa kráľovstvo upevnilo v ruke Šalamúnovej."
1Kings3:1 Šalamún sa stal zaťom faraóna-- egyptského kráľa. Vzal si jeho dcéru-- a kým dokončieval stavbu svojho domu-- domu Hospodinovho a hradieb okolo Jeruzalema-- priviedol ju do Dávidovho mesta."
1Kings3:2 Ale ľud obetoval na výšinách-- lebo do tých čias nebol ešte vybudovaný dom pre Hospodinovo meno."
1Kings3:3 Šalamún miloval Hospodina-- chodil podľa príkazov svojho otca Dávida-- ale aj on obetoval a kadieval na výšinách."
1Kings3:4 Raz odišiel kráľ do Gibeónu-- aby tam obetoval-- lebo to bola významná výšina. Šalamún pri tom oltári obetoval tisíc zápalov."
1Kings3:5 V Gibeóne sa Hospodin ukázal Šalamúnovi vo sne-- v noci. Boh mu riekol: Žiadaj si-- čo ti mám dať!"
1Kings3:6 Šalamún odpovedal: Ty si preukázal veľkú priazeň svojmu služobníkovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- lebo chodil pred Tvojou tvárou vo vernosti-- v spravodlivosti a s úprimným srdcom voči Tebe. Zachoval si mu túto veľkú priazeň-- keď si mu dal syna-- ktorý zasadol na jeho trón-- ako je to dnes."
1Kings3:7 Ty-- Hospodine-- Bože môj-- si učinil kráľom svojho služobníka po mojom otcovi Dávidovi. Ja som však mladý človek-- neviem vychádzať ani vchádzať."
1Kings3:8 Tvoj služobník je uprostred Tvojho ľudu-- ktorý si si vyvolil-- mnohého ľudu-- ktorý nemožno zmerať ani spočítať pre množstvo."
1Kings3:9 Daj svojmu sluhovi poslušné srdce-- aby spravoval Tvoj ľud-- aby mohol rozoznávať dobré od zlého-- veď kto bude môcť spravovať tento Tvoj mohutný ľud?"
1Kings3:10 Pánovi sa zapáčilo-- že si Šalamún žiadal toto."
1Kings3:11 Vtedy mu Boh riekol: Pretože si si žiadal toto-- a nežiadal si si ani dlhý život-- ani bohatstvo-- ani životy svojich nepriateľov-- ale si si žiadal schopnosť porozumieť a poslúchnuť právo--"
1Kings3:12 hľa-- učiním podľa tvojej žiadosti. Dávam ti múdre a chápavé srdce-- takže tebe rovného nebolo ani pred tebou-- ani po tebe nepovstane taký-- ako si ty."
1Kings3:13 Dám ti aj to-- čo si nežiadal - bohatstvo i slávu - takže za všetkých tvojich čias nebude ti medzi kráľmi nikto rovný."
1Kings3:14 A ak budeš chodiť po mojich cestách-- teda budeš zachovávať moje ustanovenia a príkazy-- ako chodieval tvoj otec Dávid-- predĺžim aj tvoje dni."
1Kings3:15 Nato sa Šalamún prebudil-- veď to bol sen. Potom odišiel do Jeruzalema-- a keď si zastal pred Pánovou truhlou zmluvy-- obetoval spaľované obete-- pripravil obete spoločenstva a usporiadal hostinu pre všetkých svojich služobníkov."
1Kings3:16 Vtedy prišli ku kráľovi dve neviestky a postavili sa pred neho.
1Kings3:17 Jedna z nich povedala: Ó-- pane môj-- ja a táto žena bývame v jednom dome. A ja som porodila pri nej-- v dome."
1Kings3:18 Potom-- na tretí deň po mojom pôrode-- porodila aj táto žena-- a boli sme spolu. Nik iný nebol s nami v dome; jedine my dve sme boli v dome."
1Kings3:19 V noci však syn tejto ženy zomrel-- lebo ho priľahla."
1Kings3:20 Uprostred noci vstala-- a kým tvoja služobnica spala-- vzala odo mňa môjho syna-- priložila si ho k prsiam-- a svojho mŕtveho syna priložila k mojim prsiam."
1Kings3:21 Keď som ráno vstala nakojiť si syna-- hľa-- bol mŕtvy. Ale keď som sa naň ráno dobre pozrela-- nebol to môj syn-- ktorého som porodila."
1Kings3:22 Nato druhá žena povedala: Nie! Môj syn je živý-- a tvoj syn je mŕtvy. Ale ona hovorila: Nie! Tvoj syn je mŕtvy-- a môj živý! Tak sa vadili pred kráľom."
1Kings3:23 Kráľ povedal: Táto vraví: Tento živý je môj syn-- a tvoj syn je mŕtvy. Aj druhá tvrdí: Nie! Jej syn je mŕtvy-- a môj živý."
1Kings3:24 Kráľ rozkázal: Vezmite meč! Priniesli meč pred kráľa--"
1Kings3:25 a ten pokračoval: Rozotnite živé dieťa na dvoje a dajte polovicu jednej a polovicu druhej.
1Kings3:26 Nato žena-- ktorej syn bol ten živý-- obrátila sa na kráľa-- lebo sa pohlo jej vnútro pre jej syna: Ó-- pane môj-- dajte jej to živé dieťa a nezabíjajte ho! Ale tamtá nástojila: Nech nebude ani moje-- ani tvoje! Rozotnite!"
1Kings3:27 Vtedy kráľ rozhodol: Dajte tejto živé dieťa a nezabíjajte ho-- ona je jeho matka!"
1Kings3:28 Celý Izrael sa dopočul o rozsudku-- ktorý kráľ vyniesol-- a báli sa kráľa-- lebo videli-- že v ňom je Božia múdrosť na prisluhovanie práva."
1Kings4:1 Kráľ Šalamún bol kráľom nad celým Izraelom.
1Kings4:2 A toto boli jeho kniežatá: Azarjá-- syn Cádókov-- bol kňazom--"
1Kings4:3 Elíchóref a Achíjá-- synovia Šíšovi-- boli pisármi-- Jóšáfát-- syn Achílúdov-- bol kancelárom--"
1Kings4:4 Benája-- syn Jójádov-- bol veliteľom vojska-- Cádók a Ebjátár boli kňazmi--"
1Kings4:5 Azarjá-- syn Nátanov-- bol nad dozorcami-- Zabúd-- syn Nátanov-- bol kňazom a kráľovým priateľom."
1Kings4:6 Achíšár bol správcom paláca a Adonírám-- syn Abdov-- bol nad nútenými prácami."
1Kings4:7 Šalamún mal dvanásť dozorcov nad celým Izraelom. Tí zásobovali kráľa a jeho dom. Každý z nich sa staral mesiac v roku o zásobovanie.
1Kings4:8 Toto boli ich mená: Syn Chúrov na pohorí Efrajim--"
1Kings4:9 syn Dekerov v Mákaci-- Šaalbíme-- Bétšemeši-- Élóne a v Bétchánáne."
1Kings4:10 Syn Chesedov v Arubbóte. Jemu patrilo Sócho a celá zem Chéfer.
1Kings4:11 Syn Abínádabov v celej pahorkatine Dóru. Šalamúnova dcéra Táfat bola jeho ženou.
1Kings4:12 Baaná-- syn Achílúdov-- bol v Taanachu-- Megidde a v celom Bétšeáne-- ktorý leží pri Cártáne poniže Jezreela-- od Bétšeánu po Ábelmechólu až za Jokmeám."
1Kings4:13 Syn Geberov bol v gileádskej Ráme. Jemu podliehali dediny Jáíra-- syna Mennašeho-- v Gileáde-- a jeho bolo územie Argóbu v Bášáne-- šesťdesiat veľkých miest s hradbami a bronzovými závorami."
1Kings4:14 Achínádáb-- syn Idov-- bol v Machanajime."
1Kings4:15 Achímaac bol v Naftálí. Aj on si vzal za ženu Šalamúnovu dcéru Basematu.
1Kings4:16 Baaná-- syn Chúšajov-- bol v Ášéri a Álóte."
1Kings4:17 Jehóšáfát-- syn Párúachov-- bol v Jissachári--"
1Kings4:18 Šimeí-- syn Élov-- bol v Benjamíne."
1Kings4:19 Geber-- syn Úrího-- bol v Gileáde-- v krajine amorejského kráľa a bášánskeho kráľa Óga. Jeden dozorca bol v Judsku."
1Kings4:20 Júdejci a Izraelci boli početní ako piesok v mori. Jedli-- pili a radovali sa."
1Kings5:1 Šalamún panoval nad všetkými kráľovstvami od Eufratu po krajinu Filištíncov-- ba až po hranice Egypta: tie prinášali poplatok a boli poddané Šalamúnovi po všetky dni jeho života."
1Kings5:2 Denná spotreba potravín pre Šalamúna bola: tridsať kórov jemnej múky-- šesťdesiat kórov hrubej múky--"
1Kings5:3 desať kusov vykŕmeného dobytka-- dvadsať kusov dobytka z pastvy-- sto kusov oviec-- okrem jeleňov-- gaziel-- srncov a vykŕmenej hydiny."
1Kings5:4 Keďže on vládol všade z tejto strany Eufratu-- od Tífsachu po Gazu nad všetkými kráľmi z tejto strany Eufratu-- mal pokoj zo všetkých strán."
1Kings5:5 Júda aj Izrael bývali v bezpečí-- každý pod svojím viničom a figovníkom od Dánu až po Beér-Šebu po všetky dni Šalamúnove."
1Kings5:6 Šalamún mal štyridsaťtisíc maštaľných priestorov pre kone do svojich vojnových vozov a dvanásťtisíc jazdcov.
1Kings5:7 Oní dozorcovia zásobovali Šalamúna a všetkých-- ktorí mali prístup k jeho stolu-- každý vo svojom určenom mesiaci. Nedopustili-- aby niečo chýbalo."
1Kings5:8 Aj jačmeň a slamu pre kone a ťažné záprahy privážali na miesto-- kde bolo treba-- každý podľa svojho zadelenia."
1Kings5:9 Boh dal Šalamúnovi vo veľkej miere múdrosť a rozvahu-- aj široký rozhľad - podobne-- ako je piesku na morskom brehu--"
1Kings5:10 takže Šalamúnova múdrosť prevyšovala múdrosť celého Východu i Egypta.
1Kings5:11 Bol múdrejší ako všetci ľudia-- ako Ezrachijec Étán alebo Hémán-- Kalkól a Darda-- synovia Máchólovi-- tak že chýr o ňom sa šíril medzi všetkými národmi zôkol-vôkol."
1Kings5:12 Povedal tritisíc prísloví a jeho piesní bolo tisícpäť.
1Kings5:13 Hovoril aj o stromoch-- počínajúc cédrom na Libanone až po yzop vyrastajúci zo steny-- ba hovoril aj o zvieratách-- vtákoch-- plazoch a rybách."
1Kings5:14 Prichádzali ľudia zo všetkých národov počúvať Šalamúnovu múdrosť-- od všetkých kráľov zeme-- ktorí sa dopočuli o jeho múdrosti."
1Kings5:15 Týrsky kráľ Chírám poslal k Šalamúnovi svojich sluhov-- keď sa dopočul-- že ho pomazali za kráľa po jeho otcovi. Chírám mal totiž vždy rád Dávida."
1Kings5:16 Aj Šalamún poslal Chírámovi odkaz:
1Kings5:17 Ty vieš-- že môj otec Dávid nemohol postaviť dom menu svojho Boha Hospodina pre vojny-- ktoré ho obkľučovali-- pokiaľ ich Hospodin nepodrobil pod jeho nohy."
1Kings5:18 Teraz mi však Hospodin-- môj Boh-- spôsobil zo všetkých strán pokoj-- takže nieto ani nepriateľa-- ani pohromy."
1Kings5:19 Preto zamýšľam postaviť dom menu Hospodina-- môjho Boha-- ako to Hospodin hovoril môjmu otcovi Dávidovi: Tvoj syn-- ktorého posadím na tvoj trón-- postaví dom môjmu menu."
1Kings5:20 Rozkáž teda narúbať pre mňa cédre na Libanone! Moji služobníci nech budú s tvojimi. Dám ti aj mzdu pre tvojich ľudí - toľko-- koľko povieš. Veď vieš-- že medzi nami nieto muža-- čo by vedel tak stínať stromy ako Sidónci."
1Kings5:21 Keď Chírám vypočul Šalamúnov odkaz-- veľmi sa potešil: Nech je dnes požehnaný Hospodin-- ktorý dal Dávidovi múdreho syna nad týmto veľkým ľudom."
1Kings5:22 Vtedy poslal Chírám Šalamúnovi odpoveď: Vypočul som tvoje posolstvo a urobím všetko podľa tvojho priania-- čo sa týka cédrových i cyprusových stromov."
1Kings5:23 Moji služobníci ich zvezú z Libanonu k moru a ja ich dám na mori pozbíjať do pltí až po miesto-- ktoré mi určíš. Tam ich dám rozbiť-- a ty ich prevezmeš. Ty zase vyplníš moje prianie-- a budeš dodávať mojej čeľadi stravu."
1Kings5:24 A tak Chírám dodával Šalamúnovi cédrové i cyprusové stromy podľa jeho želania.
1Kings5:25 Šalamún zasa dodával Chírámovi dvadsaťtisíc kórov pšenice na stravu pre jeho domácnosť a dvadsať kórov čistého oleja. Takto to robili rok čo rok.
1Kings5:26 A Hospodin dal Šalamúnovi múdrosť-- ako mu zasľúbil. Medzi Chírámom a Šalamúnom bol pokoj; navzájom uzavreli zmluvu."
1Kings5:27 Potom kráľ Šalamún dal vybrať nútených robotníkov z celého Izraela. Nútené robotníctvo pozostávalo z tridsaťtisíc mužov.
1Kings5:28 Z nich posielal do Libanonu v mesačných zmenách desaťtisíc-- takže mesiac boli na Libanone a dva mesiace doma. A nad robotami bol Adonírám."
1Kings5:29 Šalamún mal sedemdesiattisíc nosičov bremien a osemdesiattisíc kamenárov na vrchoch.
1Kings5:30 Okrem vedúcich úradníkov-- dozorcov nad robotami-- mal Šalamún tritisíctristo nadriadených nad ľudom-- ktorý pracoval."
1Kings5:31 Kráľ rozkázal nalámať veľké-- vzácne kamene-- aby boli základy domu z kamenných kvádrov--"
1Kings5:32 a tie tesali Šalamúnovi a Chírámovi stavitelia aj Gebalčania. Pripravovali drevo i kamene na stavbu domu.
1Kings6:1 V štyristo osemdesiatom roku po vyjdení Izraela z Egypta-- v štvrtom roku Šalamúnovho kraľovania nad Izraelom-- v mesiaci ziv-- ktorý bol druhým mesiacom-- začal Šalamún stavať dom Hospodinov."
1Kings6:2 Dom-- ktorý staval kráľ Šalamún Hospodinovi-- mal šesťdesiat lakťov dĺžku-- dvadsať šírku a tridsať lakťov výšku."
1Kings6:3 Predsieň pred hlavnou budovou chrámu mala dĺžku dvadsať lakťov v čele šírky domu; jej šírka bola desať lakťov pred budovou.
1Kings6:4 Na dome dal urobiť okná s kamennými rámami a mrežami.
1Kings6:5 K stene budovy dal zôkol-vôkol pribudovať prístavby - okolo stien budovy-- okolo chrámovej siene a zadnej svätyne - a narobil zôkol-vôkol komory."
1Kings6:6 Spodná prístavba mala šírku päť-- stredná šesť a tretia sedem lakťov; lebo nechal okolo domu zvonku výstupky bez zásahu do stien domu."
1Kings6:7 Keď stavali dom-- stavali ho z hotových kameňov z lomu-- takže pri stavbe domu nebolo počuť ani kladivo-- ani sekeru-- ani nijaký železný nástroj."
1Kings6:8 Vchod do spodnej komory bol po pravej strane domu. Točenými schodmi sa vystupovalo do strednej a zo strednej do tretej komory.
1Kings6:9 Tak postavil dom a dokončil ho. Potom pokryl dom cédrovými brvnami a doskami.
1Kings6:10 Postavil aj prístavby k celému domu. Ich výška bola päť lakťov. K domu ich upevnil cédrovým drevom.
1Kings6:11 Vtedy zaznelo slovo Hospodinovo k Šalamúnovi:
1Kings6:12 Čo sa týka tohto domu-- ktorý staviaš: ak budeš žiť podľa mojich ustanovení a mojich právnych príkazov-- plniť a zachovávať moje prikázania-- takže sa budeš podľa nich správať-- splním pri tebe to-- čo som prisľúbil tvojmu otcovi Dávidovi."
1Kings6:13 Budem prebývať uprostred Izraelcov a neopustím svoj izraelský ľud.
1Kings6:14 Tak vystaval Šalamún dom a dokončil ho.
1Kings6:15 Steny domu obložil zvnútra cédrovými doskami od podlahy až po hrady; vnútro obložil drevom a dlážku domu vydláždil cyprusovými doskami.
1Kings6:16 Na dvadsať lakťov od zadnej steny domu vybudoval priečku z cédrových dosák od podlahy až po hrady-- a tak vytvoril vo vnútri zadnú svätyňu-- totiž veľsvätyňu."
1Kings6:17 Chrámová sieň pred ňou mala štyridsať lakťov.
1Kings6:18 Zvnútra bol dom cédrový-- s rezbami kolokvintových ornamentov a kvetinových ozdôb. Všade bolo cédrovie-- tak že kameň nebolo ani vidieť."
1Kings6:19 Zadnú svätyňu zriadil vo vnútri domu-- aby tam uložil Hospodinovu truhlu zmluvy."
1Kings6:20 Pred zadnou svätyňou-- ktorá bola dvadsať lakťov dlhá-- dvadsať lakťov široká a dvadsať lakťov vysoká a ktorú obložil tepaným zlatom-- urobil oltár z cédrovia."
1Kings6:21 Potom Šalamún obložil dom zvnútra tepaným zlatom-- pretiahol zlaté reťaze pod zadnou svätyňou a obložil ju zlatom."
1Kings6:22 Celý dom obložil zlatom - úplne celý dom. Aj celý oltár-- ktorý bol pred zadnou svätyňou-- obložil zlatom."
1Kings6:23 Do zadnej svätyne dal z olivového dreva zhotoviť dvoch cherubov. Ich výška bola desať lakťov.
1Kings6:24 Päť lakťov malo aj druhé krídlo cheruba. Od konca krídla jedného po koniec krídla druhého bolo desať lakťov.
1Kings6:25 Desať lakťov mal aj druhý cherub. Obaja cherubi mali rovnakú mieru a rovnaký vzhľad.
1Kings6:26 Jeden cherub mal výšku desať lakťov-- tak isto aj druhý."
1Kings6:27 Cherubov umiestnil doprostred najvnútornejšej časti domu. Cherubi mali roztiahnuté krídla-- takže krídlo jedného sa dotýkalo jednej steny a krídlo druhého sa dotýkalo druhej steny. Uprostred domu sa dotýkalo ich krídlo s krídlom."
1Kings6:28 Aj cherubov obložil zlatom.
1Kings6:29 Všetky steny domu dookola dal ozdobiť rezbami cherubov-- palmových ornamentov a kvetinových ozdôb zvnútra i zvonku."
1Kings6:30 Aj dlážku domu obložil zlatom zvnútra i zvonku.
1Kings6:31 Na vchod do zadnej svätyne dal urobiť dvere z olivového dreva. Vrchný prah a zárubne boli päťuhlové.
1Kings6:32 Obe krídla dvier boli z olivového dreva. Ozdobil ich rezbami cherubov-- palmových ornamentov a kvetinových ozdôb-- obložil zlatom-- totiž potiahol cherubov a palmové ornamenty zlatom."
1Kings6:33 Tak isto dal urobiť aj na vchode do chrámovej siene zárubne z olivového dreva-- ale štvoruhlé--"
1Kings6:34 a dve krídla dvier z cyprusového dreva. Dve otočné časti malo jedno krídlo dvier a dve otočné časti malo druhé krídlo dvier.
1Kings6:35 Na nich dal vyrezať cherubov-- palmové ornamenty a kvetinové ozdoby a obložil ich tepaným zlatom priliehajúcim k reliéfom."
1Kings6:36 Potom vystaval vnútorné nádvorie z troch vrstiev kvádrov a z vrstvy tesaných cédrov.
1Kings6:37 Základy domu Hospodinovho boli položené vo štvrtom roku-- v mesiaci ziv--"
1Kings6:38 a v roku jedenástom-- v mesiaci búl-- ktorý je ôsmym mesiacom-- dokončil dom so všetkými podrobnosťami a so všetkým-- čo k nemu patrilo. Staval ho sedem rokov."
1Kings7:1 Svoj vlastný dom staval Šalamún trinásť rokov-- kým ho nedokončil."
1Kings7:2 Postavil aj Dom libanonského lesa-- sto lakťov dlhý-- päťdesiat lakťov široký a tridsať lakťov vysoký-- na štyroch radoch cédrových stĺpov. Na stĺpoch spočívali cédrové hrady."
1Kings7:3 Pokrytý bol cédrovým drevom nad trámami-- ktoré spočívali na štyridsiatich piatich stĺpoch; jeden rad mal pätnásť stĺpov."
1Kings7:4 Orámované okná boli v troch radoch a svetelný otvor bol trikrát proti svetelnému otvoru.
1Kings7:5 Všetky vchody a zárubne mali štvoruhlé rámy; svetelný otvor bol trikrát naproti svetelnému otvoru.
1Kings7:6 Stĺpovú sieň urobil päťdesiat lakťov dlhú a tridsať lakťov širokú. Pred ňou bola predsieň so stĺpmi a schodiskom.
1Kings7:7 Urobil aj trónnu sieň-- kde prisluhoval právo-- teda súdnu sieň pokrytú cédrovým drevom od podlahy až po povalu."
1Kings7:8 Jeho vlastný dom-- v ktorom býval na druhom nádvorí za sieňou-- bol zhotovený rovnako. Šalamún urobil aj dom pre faraónovu dcéru-- ktorú si vzal-- a to tiež na spôsob onej siene."
1Kings7:9 Všetko toto bolo zo vzácnych kameňov-- tesaných na kvádrovú mieru-- prirezaných pílou-- zvnútra i zvonku-- od základov až po rímsu-- zvonku až po veľké nádvorie."
1Kings7:10 Základy boli zo vzácnych mohutných desaťlakťových a osemlakťových kameňov.
1Kings7:11 Aj nad nimi boli vzácne kamene podľa kvádrovej miery a cédrové drevo.
1Kings7:12 Veľké nádvorie malo dookola tri vrstvy kvádrov a vrstvu tesaných cédrov. Takisto aj vnútorné nádvorie domu Hospodinovho a predsieň domu.
1Kings7:13 Kráľ Šalamún poslal po Chíráma z Týru a dal ho priviesť.
1Kings7:14 Ten bol synom ženy vdovy z kmeňa Naftálí a jeho otec bol Týrčan. Bol odborníkom v spracúvaní bronzu-- plný múdrosti-- dôvtipu a znalosti pri zhotovovaní výrobkov z bronzu. Prišiel ku kráľovi Šalamúnovi a porobil mu všetky práce."
1Kings7:15 Sformoval dva bronzové stĺpy. Výška jedného bola osemnásť lakťov. Jeho obvod by obopla dvanásťlakťová šnúra. Bol dutý a mal hrúbku na štyri prsty. Taký istý bol aj druhý stĺp.
1Kings7:16 Zhotovil aj dve hlavice-- uliate z bronzu-- aby ich položil na vrch stĺpov. Výška jednej i druhej hlavice bola päť lakťov."
1Kings7:17 Zhotovil mriežkovanie s reťazovitými vencami na hlavice-- ktoré boli na vrchu stĺpov-- sedem na jeden a sedem na druhý stĺp."
1Kings7:18 Potom zhotovil granátové jablká vo dvoch radoch dookola na jedno mriežkovanie-- aby zakrývali hlavice navrchu stĺpov. Podobne urobil aj na druhej hlavici."
1Kings7:19 Hlavice navrchu stĺpov v predsieni mali ľaliovitú podobu a boli štvorlakťové.
1Kings7:20 A dookola v dvoch radoch bolo dvesto granátových jabĺk zhora i zdola na mriežkovaní-- ktoré sa tiahlo okolo dutiny hlavice-- na každej hlavici oboch stĺpov."
1Kings7:21 Stĺpy postavil ku chrámovej predsieni. Jeden stĺp postavil na južnú stranu a dal mu meno Jáchín. Keď postavil stĺp na severnú stranu-- dal mu meno Bóaz."
1Kings7:22 Navrchu stĺpov bola ľaliovitá podoba. Tým boli práce na stĺpoch hotové.
1Kings7:23 Ďalej zhotovil liate more; desať lakťov malo priemer od kraja po okraj a bolo okrúhle. Jeho výška bola päť lakťov a po obvode ho mohla obopnúť tridsaťlakťová šnúra.
1Kings7:24 Pod jeho okrajom boli všade dookola kolokvintové ozdoby-- desať na lakeť. Obopínali more zo všetkých strán a boli uliate vo dvoch radoch súčasne s ním."
1Kings7:25 More stálo na dvanástich býkoch: tri boli obrátené na sever-- tri na západ-- tri na juh a tri na východ. More bolo hore na nich-- takže všetky zadné časti býkov boli obrátené dovnútra."
1Kings7:26 Hrúbka mora bola na dlaň a jeho okraj bol ako okraj kalicha ľaliového kvetu. Malo objem dvetisíc batov.
1Kings7:27 Potom zhotovil desať podvozkov z bronzu. Každý bol štyri lakte dlhý-- štyri lakte široký a tri lakte vysoký."
1Kings7:28 Podvozky boli zhotovené takto: mali priečne laty-- to jest priečne laty boli medzi rámovými latami."
1Kings7:29 Na priečkach-- ktoré boli medzi rámovými latami-- boli levy-- býky a cherubi a na rámových latách pomedzi-- zhora a zdola levy-- býky a visiace vence."
1Kings7:30 Každý podvozok mal štyri bronzové kolesá a bronzové osi. Na štyroch rohoch pod kotlíkom boli ramienka. Ramienka boli uliate z druhej strany s vencami.
1Kings7:31 Jeho otvor zvnútra podvozka a smerom nahor bol na lakeť. Jeho otvor bol okrúhly-- pevne vypracovaný a mal poldruha lakťa. Aj na otvore boli rezby. Jeho priečne laty boli štvoruhlé-- a nie okrúhle."
1Kings7:32 Pod latami bolo štvoro kolies. Osi kolies boli na podvozku. Výška každého kolesa bola poldruha lakťa.
1Kings7:33 Kolesá boli zhotovené ako vozové: osi-- bahry-- spice a hlavy-- všetko bolo uliate."
1Kings7:34 Na štyroch rohoch každého podvozka boli štyri ramienka-- takže ramienka vyčnievali z podvozka."
1Kings7:35 Navrchu podvozka bola dookola pollakťová okrúhla vyvýšenina a na vrchu podvozka boli jeho ramienka a jeho priečky z jedného kusa s ním.
1Kings7:36 Na plochy-- jeho ramienka a na priečky vyryl cherubov-- levov a palmety podľa voľného miesta na každom-- a dookola vence."
1Kings7:37 Takto zhotovil desať podvozkov. Všetky boli rovnako uliate-- rovnakej miery a rovnakého tvaru."
1Kings7:38 Zhotovil aj desať bronzových umývadiel. Každé umývadlo malo objem štyridsať batov; každé umývadlo bolo na podvozku. Podvozkov bolo desať.
1Kings7:39 Päť podvozkov umiestnil po južnej strane domu-- päť po severnej strane domu. More umiestnil na juhovýchodnom rohu domu."
1Kings7:40 Potom Chírám zhotovil kotlíky-- lopaty a kropiace čaše. Tak dokončil všetku prácu pre kráľa Šalamúna na dome Hospodinovom:"
1Kings7:41 dva stĺpy a gule hlavíc-- ktoré boli navrchu dvoch stĺpov-- tiež dve mriežkovania na prikrytie dvoch gúľ hlavíc-- ktoré boli navrchu stĺpov;"
1Kings7:42 štyristo granátových jabĺk pre dvoje mriežkovaní-- dva rady granátových jabĺk pre jedno mriežkovanie-- aby prikrývali dve gule hlavíc na dvoch stĺpoch;"
1Kings7:43 desať podvozkov a desať umývadiel na podvozkoch;
1Kings7:44 jedno more s dvanástimi býkmi pod morom;
1Kings7:45 hrnce-- lopaty-- kropiace čaše a všetky nádoby-- ktoré vyhotovil Chírám kráľovi Šalamúnovi pre dom Hospodinov-- boli z lešteného bronzu."
1Kings7:46 Šalamún to dal na Okolí jordánskom zlievať v hlinených formách medzi Sukkótom a Cáretánom--"
1Kings7:47 všetky nádoby nechal nevážené-- lebo ich bolo nesmierne mnoho a váha bronzu sa nedala zistiť."
1Kings7:48 Tak dal Šalamún zhotoviť všetky nádoby-- ktoré boli v dome Hospodinovom: zlatý oltár a zlatý stôl-- na ktorom bol predkladaný chlieb--"
1Kings7:49 päť svietnikov z rýdzeho zlata po južnej a päť po severnej strane pred veľsvätyňou-- aj zlaté kvety-- lampy a kliešte--"
1Kings7:50 misy-- nože-- kropiace čaše-- panvice na kadidlo-- misy na oheň z rýdzeho zlata ako aj čapy na dverách vnútorného domu-- na veľsvätyni a dverách chrámu boli zo zlata."
1Kings7:51 Keď sa skončila všetka práca-- ktorú kráľ Šalamún robil na dome Hospodinovom-- doniesol posvätné veci svojho otca Dávida - striebro-- zlato a nádoby-- a uložil ich medzi poklady domu Hospodinovho."
1Kings8:1 Potom dal Šalamún zhromaždiť starších Izraela-- všetkých kmeňových predákov a kniežatá čeľadí Izraelcov k sebe do Jeruzalema-- aby vyniesli truhlu zmluvy Hospodinovej z mesta Dávidovho-- to jest zo Siona."
1Kings8:2 Zhromaždili sa teda ku kráľovi Šalamúnovi všetci mužovia Izraela vo sviatok-- v mesiaci étáním-- ktorý je siedmym mesiacom."
1Kings8:3 Keď došli všetci starší Izraela-- kňazi zdvihli truhlu"
1Kings8:4 a niesli ju a svätostánok i všetky posvätné nádoby-- ktoré boli v stane. Niesli ich kňazi a levíti."
1Kings8:5 Kráľ Šalamún a všetok zbor Izraela-- ktorý sa zišiel k nemu pred truhlou-- obetovali ovce a hovädzí dobytok v množstve-- ktoré nebolo možno zrátať ani spočítať."
1Kings8:6 Kňazi vniesli truhlu zmluvy Hospodinovej na jej miesto do zadnej svätyne-- do veľsvätyne-- pod krídla cherubov."
1Kings8:7 Keďže cherubi mali roztiahnuté krídla nad miestom truhly-- zastierali tak zhora truhlu a žrde."
1Kings8:8 Žrde boli také dlhé-- že ich konce boli vidieť z posvätného miesta pred zadnou svätyňou-- ale zvonku ich nebolo vidieť. A zostali tam až do dnešného dňa."
1Kings8:9 V truhle nebolo nič-- len dve kamenné tabule-- ktoré na Chórébe vložil Mojžiš-- keď Hospodin uzavrel zmluvu s Izraelcami pri ich vyjdení z Egypta."
1Kings8:10 Keď kňazi vychádzali zo svätyne-- oblak naplnil dom Hospodinov--"
1Kings8:11 takže kňazi nemohli stáť a posluhovať pre oblak-- lebo sláva Hospodinova naplnila dom Hospodinov."
1Kings8:12 Vtedy Šalamún povedal: Hospodin postavil slnko na nebesiach-- ale riekol-- že bude prebývať v mrákave."
1Kings8:13 Postavil som Ti dom za obydlie-- miesto-- kde máš naveky prebývať."
1Kings8:14 Potom sa kráľ obrátil a požehnal celé zhromaždenie Izraela. Celé zhromaždenie Izraela stálo.
1Kings8:15 Povedal: Požehnaný Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý vlastnou rukou vyplnil to-- čo vlastnými ústami zasľúbil môjmu otcovi Dávidovi."
1Kings8:16 Odo dňa-- keď som vyviedol svoj izraelský ľud z Egypta-- nevyvolil som si v žiadnom izraelskom kmeni miesto pre stavbu domu-- aby tam prebývalo moje meno-- ale vyvolil som si Dávida-- aby bol nad mojím izraelským ľudom."
1Kings8:17 Môj otec Dávid mal vždy na mysli stavbu domu menu Hospodina-- Boha Izraela."
1Kings8:18 Hospodin však riekol môjmu otcovi Dávidovi: Keďže máš na mysli stavbu domu môjmu menu-- dobre robíš-- že to máš na mysli."
1Kings8:19 Lenže ty nebudeš stavať ten dom-- ale tvoj syn-- ktorý vyjde z tvojich bedier-- ten postaví dom môjmu menu."
1Kings8:20 A Hospodin splnil slovo-- ktoré dal. Nastúpil som po svojom otcovi Dávidovi-- zasadol som na trón Izraela-- ako povedal Hospodin-- a postavil som dom menu Hospodina-- Boha Izraela."
1Kings8:21 Zriadil som tam aj miesto pre truhlu-- v ktorej je Hospodinova zmluva-- čo uzavrel s našimi otcami-- keď ich vyviedol z Egypta."
1Kings8:22 Potom sa postavil Šalamún pred Hospodinov oltár pred celým zhromaždením Izraela-- vystrel dlane k nebu"
1Kings8:23 a povedal: Hospodine-- Bože Izraela-- Tebe podobného Boha niet ani hore-- ani na nebi-- ani dolu na zemi-- ktorý by zachovával zmluvu a neochvejnú lásku svojim služobníkom-- ktorí celým srdcom chodia pred Tvojou tvárou."
1Kings8:24 Ty si splnil svojmu služobníkovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- čo si mu zasľúbil. Zasľúbil si vlastnými ústami a vyplnil vlastnou rukou-- ako dokazuje tento deň."
1Kings8:25 A teraz-- Hospodine-- Bože Izraela-- splň svojmu služobníkovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- čo si mu zasľúbil-- keď si riekol: Nevyhladím nikoho spred svojej tváre-- kto zasadne na trón Izraela-- ak si tvoji synovia budú dávať pozor na svoje cesty tak-- že budú po nich predo mnou chodiť-- ako chodíš predo mnou ty."
1Kings8:26 Teraz teda-- Bože Izraela-- nech sa potvrdia Tvoje slová-- ktoré si dal môjmu otcovi Dávidovi."
1Kings8:27 Veď či môže prebývať Boh na zemi? Hľa-- ani nebesá a nebesá nebies Ťa nemôžu obsiahnuť! O čo menej tento dom-- ktorý som postavil."
1Kings8:28 Obráť sa s pozornosťou k modlitbe svojho sluhu a k jeho úpenlivej prosbe-- Hospodine-- Bože môj-- vyslyš volanie a modlitbu-- ktorú sa dnes pred Tebou modlí Tvoj služobník."
1Kings8:29 Nech sú Tvoje oči upreté v noci i vo dne na tento dom-- na toto miesto-- o ktorom si povedal: Tu bude moje meno. Vyslyš modlitbu-- ktorú sa Tvoj služobník modlí na tomto mieste."
1Kings8:30 Počuj úpenlivú prosbu svojho služobníka a svojho izraelského ľudu-- keď sa budú modliť na tomto mieste; vyslyš z miesta svojho prebývania na nebesiach; a keď vyslyšíš-- odpusť!"
1Kings8:31 Ak sa niekto prehreší proti blížnemu a kliatbou ho donúti k prísahe-- príde a zloží prísahu pred Tvojím oltárom v tomto dome."
1Kings8:32 Ty vyslyš na nebi-- zasiahni a rozsúď svojich služobníkov! Vinníka odsúď a jeho konanie uvrhni na jeho hlavu; spravodlivého však obháj a daj mu podľa jeho spravodlivosti."
1Kings8:33 Ak Tvoj izraelský ľud utrpí porážku od nepriateľov-- pretože zhrešil proti Tebe-- ale ak sa obráti k Tebe-- ak bude vyznávať Tvoje meno-- modliť sa a úpenlivo prosiť v tomto dome--"
1Kings8:34 Ty vyslyš na nebi-- odpusť hriech svojho izraelského ľudu-- daj sa mu vrátiť do krajiny-- ktorú si dal ich otcom."
1Kings8:35 Keď bude nebo zavreté a nebude dažďa-- pretože zhrešili proti Tebe-- ale budú sa modliť na tomto mieste-- vyznávajúc Tvoje meno-- a odvrátia sa od svojho hriechu preto-- že si ich pokoril--"
1Kings8:36 Ty vyslyš na nebi-- odpusť hriech svojich služobníkov a svojho izraelského ľudu. Keď ich vyučíš pravej ceste-- po ktorej majú kráčať-- daj dažďa svojej zemi-- ktorú si dal za dedičstvo svojmu ľudu."
1Kings8:37 Ak bude v krajine hlad a mor-- ak bude sneť a hrdza-- ak budú kobylky a hmyz-- ak nepriateľ zovrie niektoré z jeho miest v krajine-- alebo akákoľvek iná rana alebo choroba--"
1Kings8:38 každú modlitbu-- každú úpenlivú prosbu ktoréhokoľvek človeka z celého Tvojho izraelského národa-- ak poznajú výčitky svedomia a vystrú svoje dlane k tomuto domu--"
1Kings8:39 Ty vyslyš na nebi-- na mieste svojho prebývania-- a odpusť! Zasiahni a odplať každému podľa celého jeho konania tak-- ako spoznáš jeho srdce. Veď jedine Ty poznáš srdce všetkých ľudských synov."
1Kings8:40 Aby sa Ťa báli po všetky dni-- kým len budú žiť na zemi-- ktorú si dal našim otcom."
1Kings8:41 A keď cudzinec-- ktorý nie je z Tvojho izraelského ľudu-- príde z ďalekej zeme kvôli Tvojmu menu -"
1Kings8:42 lebo sa dopočuje o Tvojom veľkom mene-- o Tvojej silnej ruke a o Tvojom vystretom ramene - keď teda príde a bude sa modliť v tomto dome--"
1Kings8:43 Ty vyslyš na nebi-- na mieste svojho prebývania-- a splň všetko-- o čo bude k Tebe volať cudzinec-- aby sa všetky národy zeme dozvedeli o Tvojom mene-- aby sa Ťa báli ako Tvoj izraelský ľud-- aby vedeli-- že tento dom-- ktorý som Ti postavil-- je pomenovaný Tvojím menom."
1Kings8:44 Keď vyjde Tvoj ľud do boja proti svojmu nepriateľovi cestou-- ktorou ho pošleš-- a budú sa modliť k Hospodinovi obrátení k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k domu-- ktorý som vybudoval Tvojmu menu--"
1Kings8:45 vyslyš na nebi ich modlitbu-- ich úpenlivú prosbu-- a dopomôž im k právu!"
1Kings8:46 Ak zhrešia proti Tebe - veď nieto človeka-- ktorý by nehrešil - a nahneváš sa na nich-- vydáš ich nepriateľovi-- takže ich odvlečú ich väznitelia ako zajatcov do nepriateľskej krajiny-- ďalekej či blízkej--"
1Kings8:47 keď vstúpia do seba v krajine-- kde budú odvlečení ako zajatci-- ak sa obrátia a úpenlivo Ťa budú prosiť v krajine svojich väzniteľov: Zhrešili sme-- prevrátene sme konali-- sme vinní -"
1Kings8:48 a ak sa obrátia k Tebe celým svojím srdcom a celou svojou dušou v krajine svojich väzniteľov-- ktorí ich odvliekli do zajatia-- a ak sa budú modliť k Tebe obrátení k svojej krajine-- ktorú si dal ich otcom-- k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k domu-- ktorý som postavil Tvojmu menu--"
1Kings8:49 vyslyš na nebi-- na mieste svojho prebývania-- ich modlitby a ich úpenlivé prosby a dopomôž im k právu!"
1Kings8:50 Odpusť svojmu ľudu-- čím sa proti Tebe prehrešil-- všetky priestupky-- ktorých sa dopustil proti Tebe; daj im nájsť milosrdenstvo u ich väzniteľov-- aby boli k nim milosrdní."
1Kings8:51 Veď sú Tvojím ľudom a Tvojím dedičstvom-- ktoré si vyviedol z Egypta-- zo železnej pece."
1Kings8:52 Nech sú Tvoje oči otvorené k úpenlivej prosbe Tvojho služobníka a k úpenlivým prosbám Tvojho izraelského ľudu-- aby si počul všetko-- o čo budú k Tebe volať."
1Kings8:53 Veď Ty si si ich oddelil za dedičstvo zo všetkých národov zeme-- ako si zasľúbil skrze svojho služobníka Mojžiša-- keď si vyviedol našich otcov z Egypta-- ó Hospodine-- Pane!"
1Kings8:54 Keď Šalamún skončil celú túto modlitbu i úpenlivú prosbu k Hospodinovi-- povstal spred oltára Hospodinovho-- kde kľačal na kolenách a kde vystieral dlane k nebu--"
1Kings8:55 postavil sa a požehnal celé zhromaždenie Izraela mohutným hlasom:
1Kings8:56 Požehnaný Hospodin-- ktorý doprial odpočinok svojmu ľudu izraelskému-- ako zasľúbil-- takže nepadol ani jeden zo všetkých Jeho vzácnych sľubov-- ktoré dal skrze svojho služobníka Mojžiša."
1Kings8:57 Nech je Hospodin-- náš Boh-- s nami-- ako býval s našimi otcami-- nech nás neopustí a nezavrhne."
1Kings8:58 Nech sa naše srdcia naklonia k Nemu-- aby sme chodili po všetkých Jeho cestách a zachovávali Jeho prikázanie-- Jeho ustanovenie a Jeho právne predpisy-- ktoré dal našim otcom."
1Kings8:59 Nech sú tieto slová-- ktorými som sa modlil pred Hospodinom-- blízke Hospodinovi-- nášmu Bohu-- vo dne v noci-- aby hájil právo svojho služobníka a právo svojho ľudu izraelského podľa dennej potreby;"
1Kings8:60 aby všetky národy zeme poznali-- že On-- Hospodin-- je Boh-- a nikto iný."
1Kings8:61 Nech je vaše srdce celé oddané Hospodinovi-- nášmu Bohu-- aby ste chodili podľa Jeho ustanovení a zachovali Jeho prikázania ako dnes."
1Kings8:62 Potom obetoval kráľ i celý Izrael s ním pred Hospodinom zábitnú obeť.
1Kings8:63 Šalamún obetoval zábitnú obeť spoločenstva-- ku ktorej zabil pre Hospodina dvadsaťdvatisíc býkov a stodvadsaťtisíc oviec. Tak kráľ i všetci Izraelci posvätili dom Hospodinov."
1Kings8:64 V ten deň posvätil kráľ aj stred nádvoria pred domom Hospodinovým-- lebo tam obetoval spaľované i pokrmové obete a tuk obetí spoločenstva-- keďže bronzový oltár pred Hospodinom bol primalý na to-- aby sa naň vmestili spaľované i pokrmové obete i tuk obetí spoločenstva."
1Kings8:65 V tom čase slávil Šalamún a všetok Izrael sviatok-- veľké zhromaždenie od Chamátu až po Egyptský potok pred Hospodinom-- naším Bohom-- za sedem dní a ďalších sedem dní-- to jest za štrnásť dní."
1Kings8:66 Na ôsmy deň prepustil ľud. Vtedy požehnávali kráľa a rozišli sa do svojich domov rozradostení a s veselou mysľou pre všetky dobrodenia-- ktoré Hospodin učinil svojmu služobníkovi Dávidovi a svojmu izraelskému ľudu."
1Kings9:1 Keď Šalamún dostaval dom Hospodinov-- kráľovský dom ako aj všetko-- čo si Šalamún prial urobiť--"
1Kings9:2 zjavil sa Hospodin Šalamúnovi druhý raz po tom-- čo sa mu zjavil v Gibeóne."
1Kings9:3 Hospodin mu riekol: Vyslyšal som tvoju modlitbu i tvoju úpenlivú prosbu-- ktorú si mi predostrel: posvätil som tento dom-- ktorý si postavil-- aby tam naveky prebývalo moje meno. Moje oči a moje srdce budú tam po všetky dni."
1Kings9:4 A ak ty budeš chodiť predo mnou-- ako chodieval tvoj otec Dávid-- s bezúhonným srdcom a v úprimnosti-- takže budeš robiť všetko-- čo som ti prikázal - zachovávať moje ustanovenia a moje právne predpisy -"
1Kings9:5 utvrdím trón tvojho kráľovstva nad Izraelom naveky-- ako som sľúbil tvojmu otcovi Dávidovi slovami: Nevyhladím nikoho z trónu Izraela."
1Kings9:6 Ak sa však vy a vaši synovia odvrátite odo mňa-- ak nebudete zachovávať moje prikázania a moje ustanovenia-- ktoré som vám predložil-- ale pôjdete a budete slúžiť iným bohom a budete sa im klaňať--"
1Kings9:7 vyhladím Izrael z krajiny-- ktorú som im dal-- a dom-- ktorý som zasvätil svojmu menu-- zavrhnem spred svojej tváre. Izrael bude za príslovie a na posmech všetkým národom."
1Kings9:8 Tento dom sa stane zboreniskom. Každý-- kto pôjde okolo neho-- zdesí sa a zahvízdne. Povedia: Prečo to učinil Hospodin tejto zemi a tomuto domu?"
1Kings9:9 Potom povedia: Preto-- lebo opustili Hospodina-- svojho Boha-- ktorý vyviedol ich otcov z Egypta-- a pridŕžali sa iných bohov-- klaňali sa im a slúžili. Preto Hospodin uviedol na nich všetko toto zlé."
1Kings9:10 Dvadsať rokov po tom-- čo postavil Šalamún oba domy-- dom Hospodinov a dom kráľovský--"
1Kings9:11 a čo Chírám-- kráľ týrsky-- dodával Šalamúnovi cédrové a cyprusové stromy i zlato-- koľko si len prial-- kráľ Šalamún dal Chírámovi dvadsať miest v Galilei."
1Kings9:12 Vybral sa teda Chírám z Týru pozrieť si mestá-- ktoré mu dal Šalamún-- ale nepáčili sa mu."
1Kings9:13 Vtedy mu povedal: Čo sú to za mestá-- ktoré si mi dal-- brat môj? Nazval ich menom Kabúl až dodnes."
1Kings9:14 Potom poslal Chírám kráľovi stodvadsať talentov zlata.
1Kings9:15 To bola suma na roboty-- ktorú vyzdvihol kráľ Šalamún na stavbu domu Hospodinovho-- svojho domu-- Milla-- hradieb Jeruzalema-- Chácóru-- Megidda a Gézeru."
1Kings9:16 Faraón-- egyptský kráľ totiž dobyl Gézer-- vypálil ho-- Kanaáncov-- ktorí bývali v meste-- pobil-- a dal ho do vena svojej dcére-- manželke Šalamúnovej."
1Kings9:17 Šalamún teda vybudoval Gézer a dolný Bétchorón--"
1Kings9:18 Baalat a Támár na púšti v Judsku--"
1Kings9:19 všetky skladištné mestá-- ktoré mal Šalamún-- aj mestá pre vozy-- mestá pre jazdcov-- i čokoľvek si prial Šalamún a čo mal vôľu budovať v Jeruzaleme-- v Libanone alebo na celom území svojho panstva."
1Kings9:20 Všetky národnosti-- čo ostali z Amorejcov-- Chetejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebúsejcov-- čo neboli z Izraelcov--"
1Kings9:21 ich synov-- ktorí po nich pozostali a ktorých Izraelci nemohli podrobiť hubiacej kliatbe-- urobil otrokmi na nútené práce až dodnes."
1Kings9:22 Ale z Izraelcov nedal Šalamún nikoho za otroka; lebo boli bojovníkmi-- jeho služobníkmi-- kniežatami-- dôstojníkmi-- veliteľmi jeho vozov a jeho jazdcami."
1Kings9:23 Tí boli predstavenými dozorcov nad Šalamúnovými prácami; boli päťstopäťdesiati. Dozerali na ľud-- ktorý vykonával práce."
1Kings9:24 Vtedy prešla faraónova dcéra z mesta Dávidovho do svojho domu-- ktorý jej vystaval. Potom postavil Millo."
1Kings9:25 Šalamún prinášal trikrát do roka spaľované obete a obete spoločenstva na oltár-- ktorý postavil Hospodinovi-- a kadieval pred Hospodinom. A dokončil dom."
1Kings9:26 Kráľ Šalamún nastaval aj lode v Ecjón-Geberi-- ktorý je pri Élate-- na brehu Červeného mora-- v Edóme;"
1Kings9:27 Chirám poslal na lode svojich služobníkov-- námorníkov-- znalcov mora-- k Šalamúnovým služobníkom."
1Kings9:28 Odišli do Ofíru; odtiaľ priviezli štyristodvadsať talentov zlata a priniesli ho kráľovi Šalamúnovi.
1Kings10:1 Kráľovná zo Sáby počula zvesť o kráľovi Šalamúnovi pre meno Hospodinovo a prišla ho skúšať ťažkými otázkami.
1Kings10:2 Došla do Jeruzalema s početným sprievodom-- s ťavami-- ktoré niesli vonné veci-- veľmi mnoho zlata a drahokamov. Keď prišla k Šalamúnovi-- povedala mu všetko-- čo mala na mysli."
1Kings10:3 Šalamún jej dal odpoveď na všetky otázky.
1Kings10:4 Keď kráľovná zo Sáby uzrela všetku Šalamúnovu múdrosť-- i dom-- ktorý postavil--"
1Kings10:5 jedlá na jeho stole-- príbytky jeho úradníkov-- správanie sa jeho sluhov a ich šaty-- pohárnikov-- spaľované obete-- ktoré prinášal v chráme-- zastavoval sa jej dych."
1Kings10:6 Povedala kráľovi: Pravdivá bola reč-- ktorú som počula vo svojej krajine o tvojich činoch a o tvojej múdrosti."
1Kings10:7 Neverila som správam-- až kým som neprišla a na vlastné oči neuvidela. No nepovedali mi ani polovicu. Tvoja múdrosť a blahobyt prevyšujú chýr-- ktorý som počula."
1Kings10:8 Blahoslavení tvoji muži-- blahoslavení tvoji služobníci-- tí-- ktorí ustavične stoja pred tebou a počúvajú tvoju múdrosť."
1Kings10:9 Nech je požehnaný Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý si ťa obľúbil a posadil na trón Izraela. Keďže Hospodin miluje Izrael naveky-- teba ustanovil kráľom-- aby si prisluhoval právo a spravodlivosť."
1Kings10:10 Potom darovala kráľovi stodvadsať talentov zlata-- veľké množstvo vonných vecí a drahokamov. Nikdy ešte neprišlo také množstvo vonných vecí-- ako bolo tých-- čo darovala kráľovná zo Sáby kráľovi Šalamúnovi."
1Kings10:11 Aj Chírámove lode-- ktoré vozili zlato z Ofíru-- priviezli veľké množstvo almugového dreva a drahokamov."
1Kings10:12 Kráľ dal z almugového dreva zhotoviť vybavenie pre dom Hospodinov a pre kráľovský dom-- aj citary a harfy pre spevákov. Neprišlo a nebolo vidieť toľko almugového dreva až dodnes."
1Kings10:13 Kráľ Šalamún dal kráľovnej zo Sáby všetko-- čo si len priala a pýtala-- okrem toho-- čo jej dal ako kráľovský dar. Potom sa pobrala a odišla do svojej krajiny-- ona i jej služobníci."
1Kings10:14 Váha zlata-- ktoré prichádzalo Šalamúnovi počas jedného roka-- bola šesť stošesťdesiatšesť talentov--"
1Kings10:15 okrem toho-- čo prišlo od obchodníkov a z obchodných ziskov kupcov-- od všetkých arabských kráľov a správcov krajiny."
1Kings10:16 Kráľ Šalamún dal zhotoviť dvesto štítov z tepaného zlata; šesťsto šekelov vynaložil na jeden štít.
1Kings10:17 Ďalej tristo pavéz z tepaného zlata. Tri miny zlata vynaložil na jednu pavézu. Kráľ ich uložil do Domu libanonského lesa.
1Kings10:18 Kráľ dal ďalej zhotoviť veľký trón zo slonoviny a obložiť ho rýdzim zlatom.
1Kings10:19 Trón mal šesť stupňov. Vzadu mal okrúhle záhlavie-- na oboch stranách sedadlá a pri operadlách dva stojace levy."
1Kings10:20 Dvanásť levov tam stálo na šiestich stupňoch po oboch stranách. Také niečo nebolo zhotovené pre nijaké kráľovstvo.
1Kings10:21 Všetky nádoby na pitie mal kráľ Šalamún zo zlata-- aj všetky nádoby Domu libanonského lesa boli z rýdzeho zlata. Striebro nepovažovali za čias Šalamúnových za nič."
1Kings10:22 Lebo kráľ mal na mori taršíšske lode s Chírámovými loďami. Raz za tri roky prichádzali taršíšske lode a privážali zlato-- striebro-- slonovinu-- opice a pávy."
1Kings10:23 Kráľ Šalamún prevyšoval všetkých kráľov zeme bohatstvom a múdrosťou.
1Kings10:24 Celá zem vyhľadávala Šalamúna-- aby počula jeho múdrosť-- ktorú mu Boh vložil do srdca."
1Kings10:25 Každý z nich prinášal rok čo rok svoj dar-- strieborné-- zlaté predmety-- plášte-- zbrane-- vonné veci-- kone a mulice."
1Kings10:26 Šalamún si nazhromaždil vozy a jazdcov. Mal tisícštyristo vozov a dvanásťtisíc jazdcov. Umiestnil ich v mestách pre vozy a pri kráľovi v Jeruzaleme.
1Kings10:27 Kráľ dosiahol-- že v Jeruzaleme bolo toľko striebra ako kamenia a cédrovia-- ako je sykomôr v Šeféle."
1Kings10:28 Kone-- ktoré mal Šalamún-- dovážali z Egypta a z Kúé. Kráľovi kupci ich privádzali z Kúé za kúpnu cenu."
1Kings10:29 Z Egypta pochádzajúci voz vyvážali za šesťsto šekelov striebra a koňa za stopäťdesiat. Tak vyvážali prostredníctvom nich aj všetkým chetejským a sýrskym kráľom.
1Kings11:1 Kráľ Šalamún miloval mnoho cudzích žien: faraónovu dcéru-- Moábky-- Ammónky-- Edómky-- Sidón čanky-- Chetejky--"
1Kings11:2 z národov-- o ktorých povedal Hospodin Izraelcom: Neobcujte s nimi a oni nech neobcujú s vami-- inak obrátia vaše srdcia ku svojim bohom. Šalamún priľnul k nim láskou."
1Kings11:3 Mal sedemsto kniežacích žien a tristo vedľajších žien. Jeho ženy mu zviedli srdce.
1Kings11:4 V čase Šalamúnovej staroby zviedli mu jeho ženy srdce k iným bohom-- takže jeho srdce nebolo celé oddané Hospodinovi-- jeho Bohu-- ako srdce jeho otca Dávida."
1Kings11:5 Šalamún chodil za Aštartou-- sidónskou bohyňou-- a za Milkómom-- ohavnosťou Ammóncov."
1Kings11:6 Tým Šalamún robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- a nenasledoval Hospodina ako jeho otec Dávid."
1Kings11:7 Vtedy postavil Šalamún výšinu Kamóšovi-- ohavnému božstvu Moábcov-- na vrchu naproti Jeruzalemu-- a Mólochovi-- ohavnému božstvu Ammóncov."
1Kings11:8 Tak urobil všetkým svojim ženám cudzinkám-- ktoré prinášali kadidlové a zábitné obete svojim bohom."
1Kings11:9 Hospodin sa rozhneval na Šalamúna-- lebo jeho srdce sa odvrátilo od Hospodina-- Boha Izraela-- ktorý sa mu dvakrát zjavil"
1Kings11:10 a dal mu príkaz-- aby nechodil za inými bohmi. Ale on porušil-- čo mu prikázal Hospodin."
1Kings11:11 Riekol teda Hospodin Šalamúnovi: Pretože si sa takto zachoval a nedodržal si moju zmluvu a ustanovenia-- ktoré som ti dal-- odoberiem ti kráľovstvo a dám ho tvojmu služobníkovi."
1Kings11:12 Kvôli tvojmu otcovi Dávidovi to však neurobím za tvojho panovania. Odtrhnem ho od rúk tvojho syna.
1Kings11:13 Ale neodtrhnem celé kráľovstvo. Jeden kmeň nechám tvojmu synovi kvôli svojmu služobníkovi Dávidovi a kvôli Jeruzalemu-- ktorý som si vyvolil."
1Kings11:14 Hospodin postavil Šalamúnovi protivníka v edómskom Hadadovi. Bol z kráľovského rodu v Edóme.
1Kings11:15 Keď bol Dávid v Edóme-- pritiahol vojvodca Jóáb-- aby pochoval pobitých-- a povraždil v Edóme všetkých mužského pohlavia;"
1Kings11:16 Jóáb tam zotrval šesť mesiacov s celým Izraelom-- až kým nevyhladil všetkých mužského pohlavia v Edóme."
1Kings11:17 Hadad však ušiel s niektorými Edómcami zo služobníkov svojho otca a odišiel do Egypta. Vtedy bol Hadad malý chlapec.
1Kings11:18 Keď sa pohli z Midjánska-- prišli do Páránu a vzali odtiaľ so sebou mužov. Potom prišli do Egypta k faraónovi-- egyptskému kráľovi. Ten mu dal príbytok-- určil mu stravu a dal mu aj zem."
1Kings11:19 Hadad si vo veľkej miere získal priazeň vo faraónových očiach a on mu dal za manželku sestru svojej manželky-- sestru kráľovnej Tachpenes."
1Kings11:20 Tachpenesina sestra mu porodila syna Genubata-- ktorého Tachpenes odchovala vo faraónovom dome. Tak bol Genubat vo faraónovom dome-- medzi faraónovými synmi."
1Kings11:21 Keď sa Hadad v Egypte dopočul-- že Dávid usnul so svojimi otcami a že zomrel vojvodca Jóáb-- Hadad povedal faraónovi: Pre pusť ma-- aby som sa vrátil do svojej krajiny."
1Kings11:22 Faraón sa opýtal: Čo ti u mňa chýba-- že túžiš odísť do svojej krajiny? Odpovedal mu: Nič; ale aj tak ma prepusť."
1Kings11:23 Ďalej mu Boh postavil protivníka v Rezónovi-- synovi Eljádovom-- ktorý ušiel od svojho pána Hadadezera-- kráľa Cóby."
1Kings11:24 Zhromaždil si mužov a stal sa náčelníkom zbojníckej hordy-- keď ich Dávid hubil. Potom prišiel do Damasku-- usadil sa a kraľoval v ňom."
1Kings11:25 Stal sa protivníkom Izraela po všetky Šalamúnove dni a páchal zlo ako Hadad. Opovrhoval Izraelom a kraľoval v Sýrii.
1Kings11:26 Járobeám-- syn Nebatov-- Efratejec z Cerédy-- ktorého matka vdova sa volala Cerúá-- služobník Šalamúnov-- zdvihol ruku proti kráľovi."
1Kings11:27 Ruku proti kráľovi pozdvihol preto-- lebo Šalamún postavil Millo a zasypal tak trhlinu na meste svojho otca Dávida."
1Kings11:28 Járobeám bol silný hrdinský muž. Keď Šalamún videl-- že mládenec je pracovitý-- ustanovil ho nad všetkými ťažkými prácami v Jozefovom dome."
1Kings11:29 Keď raz Járobeám odišiel z Jeruzalema-- stretol ho na ceste šílonský prorok Achija. Bol zahalený do nového plášťa; a boli sami dvaja na poli."
1Kings11:30 Tu pochytil Achija nový plášť-- čo mal na sebe-- roztrhal ho na dvanásť kusov"
1Kings11:31 a povedal Járobeámovi: Vezmi si desať kusov-- lebo takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Hľa-- odtrhnem kráľovstvo od Šalamúna a tebe dám desať kmeňov."
1Kings11:32 Jeden kmeň zostane jemu-- kvôli môjmu služobníkovi Dávidovi a kvôli mestu Jeruzalemu-- ktoré som si vyvolil zo všetkých izraelských kmeňov."
1Kings11:33 Preto-- že ma opustili a klaňajú sa sidónskej bohyni Aštarte-- moábskemu bohu Kamóšovi a Milkómovi-- bohu Ammóncov. Nechodili po mojich cestách a nečinili-- čo je správne v mojich očiach-- totiž moje ustanovenia-- moje právo-- ako robil jeho otec Dávid."
1Kings11:34 Ale nevezmem mu celé jeho kráľovstvo-- lebo som ho učinil doživotným kniežaťom kvôli môjmu služobníkovi Dávidovi-- ktorého som si vyvolil a ktorý zachoval moje príkazy a ustanovenia."
1Kings11:35 Jeho synovi vezmem kráľovstvo-- to jest desať kmeňov-- a dám ho tebe."
1Kings11:36 Jeho synovi dám jeden kmeň-- aby môjmu služobníkovi Dávidovi po všetky dni zostala svieca predo mnou v Jeruzaleme - v meste-- ktoré som vyvolil-- aby som tam uložil moje meno."
1Kings11:37 Teba si však vezmem a budeš kraľovať nad všetkým-- čo si zažiada tvoja duša - budeš kráľom nad Izraelom."
1Kings11:38 A ak poslúchneš všetko-- čo ti prikážem-- čo je správne v mojich očiach-- a zachováš moje ustanovenia a moje príkazy-- ako ich plnil môj služobník Dávid - postavím ti stály dom-- ako som postavil Dávidovi-- a dám ti Izrael."
1Kings11:39 Kvôli tomu pokorím Dávidovo potomstvo-- ale nie navždy."
1Kings11:40 Šalamún hľadal Járobeáma-- aby ho usmrtil. Járobeám sa teda pobral a utiekol do Egypta ku kráľovi Šíšakovi. Zostal v Egypte až do Šalamúnovej smrti."
1Kings11:41 Ostatné Šalamúnove činy - všetko-- čo konal-- aj jeho múdrosť - sú zapísané v Knihe letopisov Šalamúnových."
1Kings11:42 Doba Šalamúnovho kraľovania v Jeruzaleme nad celým Izraelom trvala štyridsať rokov.
1Kings11:43 Keď Šalamún usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste jeho otca Dávida. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Rechabeám."
1Kings12:1 Rechabeám odišiel do Síchemu-- lebo tam prišiel celý Izrael ustanoviť ho za kráľa."
1Kings12:2 Keď sa o tom dozvedel Járobeám-- syn Nebatov - bol totiž ešte v Egypte-- kam utiekol pred kráľom Šalamúnom - zostal bývať v Egypte."
1Kings12:3 Vyslali za ním poslov a zavolali ho. Járobeám prišiel s celým zhromaždením Izraela a povedali Rechabeámovi:
1Kings12:4 Tvoj otec urobil naše jarmo tvrdým-- ale ty teraz uľahči tvrdú službu svojho otca - a ťažké jarmo-- ktoré na nás vložil - a budeme ti slúžiť."
1Kings12:5 Odvetil im: Odíďte na tri dni a potom sa vráťte ku mne! Ľud teda odišiel.
1Kings12:6 Potom sa kráľ Rechabeám poradil so staršími-- ktorí stávali v službe pred jeho otcom Šalamúnom-- kým žil. Opýtal sa: Čo mi radíte odpovedať tomuto ľudu?"
1Kings12:7 Odpovedali mu: Ak sa dnes podrobíš tomuto ľudu a urobíš mu po vôli-- keď im odpovieš-- a budeš s nimi hovoriť vľúdnymi slovami-- budú ti stále slúžiť."
1Kings12:8 Ale on neposlúchol radu starších-- ktorú mu dali-- a poradil sa s mladíkmi-- ktorí s ním vyrástli a ktorí stáli v jeho službe pred ním."
1Kings12:9 Opýtal sa ich: Čo radíte vy odpovedať tomuto ľudu-- ktorý mi hovoril: Uľahči nám jarmo-- ktoré vložil na nás tvoj otec?"
1Kings12:10 Mladíci-- ktorí s ním vyrástli-- mu odvetili: Takto odpovedz tomuto ľudu-- ktorý ti vravel: Tvoj otec urobil naše jarmo tvrdým-- ale ty uľahči naše jarmo - takto im hovor: Môj malíček je hrubší ako bedrá môjho otca."
1Kings12:11 Ak vám môj otec urobil jarmo tvrdým-- ja ho ešte pritvrdím. Môj otec vás trestal bičmi-- ale ja vás bude trestať škorpiónmi."
1Kings12:12 Keď Járobeám a všetok ľud prišiel k Rechabeámovi na tretí deň-- ako povedal kráľ: Navráťte sa ku mne na tretí deň!"
1Kings12:13 kráľ dal ľudu tvrdú odpoveď. Neposlúchol radu starších-- ktorú mu dali--"
1Kings12:14 a povedal im podľa rady mladíkov: Môj otec urobil vaše jarmo tvrdým-- ale ja ho ešte pritvrdím. Môj otec vás trestal bičmi-- ale ja vás budem trestať škorpiónmi."
1Kings12:15 Kráľ teda nevypočul ľud-- lebo to bolo riadením Hospodinovým - lebo Hospodin uskutočnil slovo-- ktoré hovoril skrze šílónskeho Achíju Járobeámovi-- synovi Nebatovmu."
1Kings12:16 Keď všetok Izrael videl-- že ho kráľ nechce vypočuť-- ľud odpovedal kráľovi: Aký podiel máme v Dávidovi? Nemáme dedičstvo v synovi Izajovom! Ku svojim stanom-- Izrael! Teraz sa staraj o svoj dom-- Dávid! Nato Izrael odišiel do svojich stanov."
1Kings12:17 Nad Izraelcami usadenými v judských mestách sa stal kráľom Rechabeám.
1Kings12:18 Kráľ Rechabeám poslal Adoráma-- ktorý bol nad nútenými robotami-- ale celý Izrael ho ukameňoval-- takže zomrel; kráľ Rechabeám len s vypätím síl vyskočil na voz-- aby mohol ujsť do Jeruzalema."
1Kings12:19 Tak Izrael odpadol od Dávidovho domu až do dnešného dňa.
1Kings12:20 Keď sa celý Izrael dopočul-- že sa Járobeám vrátil-- vyslali poslov-- zavolali ho do zhromaždenia a ustanovili za kráľa nad celým Izraelom. Za domom Dávidovým neostal nikto okrem kmeňa Júdu."
1Kings12:21 Keď Rechabeám odišiel do Jeruzalema-- zhromaždil celý dom Júdov a kmeň Benjamína-- stoosemdesiattisíc vyberaných bojaschopných mužov-- do boja proti domu Izraela-- aby sa tak navrátilo Šalamúnovo kráľovstvo synovi Rechabeámovi."
1Kings12:22 Vtedy zaznelo Božie slovo Božiemu mužovi Šemajáhovi:
1Kings12:23 Povedz Rechabeámovi-- Šalamúnovmu synovi-- kráľovi judskému-- ako aj celému Júdovmu a Benjamínovmu domu aj ostatnému ľudu:"
1Kings12:24 Takto vraví Hospodin: Netiahnite-- nebojujte proti svojim bratom Izraelcom; každý sa vráťte do svojho domu-- lebo toto pochádza odo mňa. Oni poslúchli slovo Hospodinovo-- obrátili sa a odišli podľa slova Hospodinovho."
1Kings12:25 Járobeám vystaval Síchem na Efrajimskom pohorí a býval v ňom. Potom odtiaľ odišiel a vystaval Penúél.
1Kings12:26 Nato si povedal: Kráľovstvo sa vráti Dávidovmu domu--"
1Kings12:27 ak teraz bude tento ľud chodiť obetovať do domu Hospodinovho v Jeruzaleme. Srdce tohto ľudu sa obráti k jeho pánovi-- k judskému kráľovi Rechabeámovi. Mňa potom zabijú a obrátia sa k judskému kráľovi Rechabeámovi."
1Kings12:28 Kráľ sa teda poradil-- dal zhotoviť dve teľatá zo zlata a povedal ľudu: Dosť ste sa nachodili do Jeruzalema. Tu je-- hľa-- tvoj boh-- Izrael-- ktorý ťa vyviedol z Egypta."
1Kings12:29 Jedno postavil do Bételu a druhé dal do Dánu.
1Kings12:30 Tento čin zapríčinil hriech-- lebo ľud chodieval za jedným až do Dánu."
1Kings12:31 Potom zriadil svätyne na obetných výšinách a určil aj kňazov z vrstiev ľudu-- takže neboli z Lévíjcov."
1Kings12:32 Járobeám určil aj sviatok na pätnásty deň ôsmeho mesiaca-- podobný sviatku v Judsku-- a obetoval zápaly na oltári. Takto to robil v Bételi-- aby mohol obetovať teľatám-- ktoré dal zhotoviť. V Bételi ustanovil kňazov pre výšiny-- ktoré dal urobiť."
1Kings12:33 A vystúpil aj k oltáru-- ktorý dal zhotoviť v Bételi v pätnásty deň ôsmeho mesiaca-- ktorý si sám od seba vymyslel. Tak ustanovil pre Izraelcov sviatok a vystupoval k oltáru kadiť."
1Kings13:1 Na Hospodinov pokyn prišiel z Judska do Bételu Boží muž-- práve keď Járobeám stál pri oltári-- aby kadil."
1Kings13:2 Na Hospodinov pokyn zvolal proti oltáru: Oltár-- oltár! Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- narodí sa syn domu Dávidovmu menom Joziáš-- a ten bude obetovať na tebe kňazov z výšin-- ktorí na tebe kadievali. Aj ľudské kosti bude páliť na tebe."
1Kings13:3 Dal aj znamenie v ten deň: Toto bude znamením-- že hovoril Hospodin: Ajhľa-- oltár sa roztrhne a vysype sa popol-- ktorý je na ňom."
1Kings13:4 Keď kráľ počul reč Božieho muža-- ktorý volal proti bételskému oltáru-- Járobeám vystrel ruku od oltára a povedal: Chyťte ho! Vtedy mu zmeravela ruka-- ktorú vystrel proti nemu-- takže ju nemohol pritiahnuť späť k sebe."
1Kings13:5 Oltár sa však roztrhol a popol z neho sa rozsypal podľa znamenia-- ktoré dal Boží muž na pokyn Hospodinov."
1Kings13:6 Nato sa kráľ ozval a povedal Božiemu mužovi: Upros Hospodina-- svojho Boha-- pomodli sa za mňa-- aby som si mohol ruku pritiahnuť späť k sebe. Boží muž uprosil Hospodina-- a tak si kráľ pritiahol ruku späť k sebe. Bola ako predtým."
1Kings13:7 Potom kráľ prehovoril k Božiemu mužovi: Poď so mnou domov-- občerstvi sa a ja ti dám dar."
1Kings13:8 Ale Boží muž povedal kráľovi: Keby si mi dal aj polovicu svojho domu-- nepôjdem s tebou-- nebudem jesť chlieb a nenapijem sa vody na tomto mieste."
1Kings13:9 Lebo takýto príkaz som dostal v slove Hospodinovom: Nejedz chlieb-- nepi vodu-- ani sa nevráť cestou-- ktorou si prišiel."
1Kings13:10 Odišiel teda inou cestou a nevrátil sa tou-- ktorou prišiel do Bételu."
1Kings13:11 V Bételi býval istý starý prorok. Prišli jeho synovia a rozpovedali mu všetko-- čo vykonal Boží muž v ten deň v Bételi-- totiž slová-- ktoré povedal kráľovi. Keď to rozpovedali svojmu otcovi--"
1Kings13:12 on im povedal: Ktorou cestou odišiel? Synovia mu ukázali cestu-- ktorou odišiel Boží muž-- čo prišiel z Judska."
1Kings13:13 Nato povedal svojim synom: Osedlajte mi osla! Keď mu ho osedlali-- vysadol naň"
1Kings13:14 a odišiel za Božím mužom. Našiel ho sedieť pod dubom. Opýtal sa ho: Ty si ten Boží muž-- čo prišiel z Judska? Odpovedal: Ja som."
1Kings13:15 Potom mu povedal: Poď so mnou domov a zajedz si!
1Kings13:16 On však odvetil: Nesmiem sa s tebou vrátiť-- ani ísť s tebou-- nebudem jesť ani chlieb-- ani piť vodu s tebou na tomto mieste."
1Kings13:17 Lebo ku mne prehovoril Hospodin vo svojom slove: Nejedz tam chlieb-- nepi vodu a nevracaj sa cestou-- ktorou si šiel tam!"
1Kings13:18 Nato mu povedal: Ja som tiež prorok ako ty-- a anjel ku mne prehovoril Hospodinovým slovom: Vráť ho k sebe do svojho domu-- nech si zaje chleba a napije sa vody. Klamal ho."
1Kings13:19 Vrátil sa teda s ním-- jedol chlieb v jeho dome a napil sa vody."
1Kings13:20 Ako tak sedeli za stolom-- zaznelo slovo Hospodinovo prorokovi-- ktorý ho vrátil--"
1Kings13:21 a zvolal na Božieho muža-- ktorý prišiel z Judska: Takto vraví Hospodin: Pretože si sa protivil Hospodinovej reči a nezachoval si príkaz-- ktorý ti dal tvoj Boh-- Hospodin--"
1Kings13:22 ale si sa vrátil-- jedol si chlieb a pil si vodu na tomto mieste-- o ktorom som ti hovoril: Nejedz tam chlieb a nepi vodu! nevojde tvoja mŕtvola do hrobu tvojich otcov."
1Kings13:23 Potom-- keď sa najedol a napil-- osedlal osla prorokovi-- ktorého vrátil."
1Kings13:24 Keď prorok šiel-- stretol ho na ceste lev a usmrtil ho. Jeho mŕtvola bola pohodená na ceste a osol stál vedľa nej. Aj lev stál vedľa mŕtvoly."
1Kings13:25 Práve šli okolo mužovia a zazreli mŕtvolu pohodenú na ceste-- aj leva stojaceho vedľa mŕtvoly. Šli teda a vyrozprávali-- čo videli v meste-- v ktorom býval starý prorok."
1Kings13:26 Keď to počul prorok-- ktorý ho vrátil z cesty-- povedal: Je to Boží muž-- čo sa sprotivil Hospodinovej reči-- takže Hospodin ho vydal levovi. Ten ho roztrhal a usmrtil podľa slova-- ktoré mu hovoril Hospodin."
1Kings13:27 Potom povedal synom: Osedlajte mi osla! Keď mu ho osedlali--"
1Kings13:28 odišiel a našiel mŕtvolu pohodenú na ceste. Osol a lev stáli vedľa nej. Lev nezožral mŕtvolu a neroztrhal osla.
1Kings13:29 Prorok zodvihol mŕtvolu Božieho muža-- uložil ju na osla a priniesol späť. Došiel do mesta starého proroka-- aby ho oplakal a pochoval."
1Kings13:30 Potom uložil jeho mŕtvolu do svojho hrobu a žalostil nad ním: Ach-- brat môj!"
1Kings13:31 Keď ho pochoval-- povedal svojim synom: Keď zomriem-- pochovajte ma do hrobu-- v ktorom je pochovaný Boží muž. Moje kosti uložte vedľa jeho kostí."
1Kings13:32 Lebo sa iste splní slovo-- ktoré prevolal na pokyn Hospodinov proti oltáru v Bételi a proti všetkým výšinovým svätyniam-- čo sú v samárskych mestách."
1Kings13:33 Po tejto udalosti sa Járobeám neodvrátil od svojej zlej cesty-- ale znovu určil výšinových kňazov z vrstiev ľudu. Komu sa chcelo-- toho ustanovil výšinovým kňazom."
1Kings13:34 To bolo pre Járobeámov dom podnetom k hriechu-- aby bol vykynožený z povrchu zeme."
1Kings14:1 Vtom čase ochorel Járobeámov syn Abija.
1Kings14:2 Vtedy povedal Járobeám svojej žene: Vyber sa a preobleč-- aby nepoznali-- že si Járobeámova žena-- a choď do Šíla. Tam je prorok Achija. Ten mi povedal-- že budem kráľom nad týmto ľudom."
1Kings14:3 Vezmi si do ruky desať chlebov-- koláče-- krčah medu a choď k nemu. On ti oznámi-- čo bude s chlapcom."
1Kings14:4 Járobeámova žena tak urobila. Odišla do Šíla-- a vošla do Achijovho domu. Achija už však nevidel-- lebo mu od staroby ochoreli oči."
1Kings14:5 Vtedy riekol Hospodin Achijovi: Hľa-- prichádza Járobeámova žena pýtať si od teba radu o svojom synovi-- lebo je chorý. Toto a toto jej povedz. Keď príde-- bude sa robiť inou."
1Kings14:6 Keď Achija počul šuchot jej nôh-- ako vchodom vstupovala-- ozval sa: Vstúp-- žena Járobeámova. Prečo sa robíš inou? Veď ja som poslaný k tebe s ťažkou zvesťou."
1Kings14:7 Choď-- povedz Járobeámovi: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Pretože som ťa vyzdvihol z ľudu a ustanovil kniežaťom nad mojím izraelským ľudom-- odtrhol som kráľovstvo od domu Dávidovho a dal som ho tebe."
1Kings14:8 Ale ty nie si taký ako môj služobník Dávid-- ktorý zachovával moje príkazy a ktorý chodieval za mnou celým svojím srdcom-- takže robil len to-- čo je správne v mojich očiach."
1Kings14:9 Ale ty si spáchal viac zla ako všetci-- čo boli pred tebou. Ty si odišiel-- zhotovil si si iných bohov i liate modly-- aby si ma popudzoval-- a mňa si hodil za svoj chrbát."
1Kings14:10 Preto dopustím zlo na Járobeámov dom a vykántrim Járobeámovi všetko-- čo je mužského rodu-- nedospelých i dospelých v Izraeli. Vymetiem dom Járobeámov-- ako sa vymetajú smeti-- do úplného zničenia."
1Kings14:11 Kto z Járobeámových zomrie v meste-- toho zožerú psy; kto na poli-- toho zožerú nebeské vtáky-- lebo Hospodin tak hovoril."
1Kings14:12 Ty sa však pober a choď domov! Keď tvoja noha vkročí do mesta-- dieťa zomrie."
1Kings14:13 Žialiť bude nad ním celý Izrael a pochovajú ho. Lebo len on z Járobeámovcov sa dostane do hrobu-- pretože z Járobeámovho domu len na ňom Hospodin-- Boh Izraela-- našiel niečo dobré."
1Kings14:14 Hospodin postaví kráľa nad Izraelom-- ktorý v ten deň vykynoží dom Járobeámov. To je dnes - ale čo bude potom?"
1Kings14:15 Hospodin zakláti Izraelom-- ako sa kláti trstina vo vode; zavrhne Izrael z tejto dobrej zeme-- ktorú dal ich otcom-- a rozptýli ich na druhej strane Veľrieky-- pretože si zhotovili ašéry-- a tým popudzovali Hospodina."
1Kings14:16 A vydá Izrael pre Járobeámove hriechy-- ktoré spáchal a ktorými zvádzal Izrael k hriechu."
1Kings14:17 Nato sa Járobeámova žena pobrala a prišla do Tirce. Keď vstupovala na prah domu-- chlapec zomrel."
1Kings14:18 Pochovali ho a celý Izrael žialil nad ním podľa Hospodinovho slova-- ktoré povedal prostredníctvom svojho služobníka-- proroka Achiju."
1Kings14:19 Ostatné Járobeámove činy-- ako bojoval a kraľoval-- sú zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings14:20 Járobeám kraľoval dvadsaťdva rokov. Keď usnul so svojimi otcami-- kráľom po ňom sa stal jeho syn Nádáb."
1Kings14:21 Rechabeám-- syn Šalamúnov-- kraľoval v Judsku. Keď sa stal kráľom-- mal štyridsaťjeden rokov. Sedemnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme-- v meste-- ktoré Hospodin vyvolil zo všetkých izraelských kmeňov-- aby tam uložil svoje meno. Jeho matka sa volala Naamá Ammónska."
1Kings14:22 Júda robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- a popudil Ho k väčšej žiarlivosti ako jeho otcovia svojimi hriechmi-- ktoré napáchali."
1Kings14:23 Aj oni si vybudovali výšiny-- posvätné stĺpy a ašéry na každom vysokom kopci a pod každým zeleným stromom."
1Kings14:24 V krajine boli aj zasvätenci smilného modlárstva. Páchali ohavnosti ako všetky národy-- ktoré Hospodin zapudil spred Izraela."
1Kings14:25 V piatom roku kraľovania Rechabeáma vytiahol proti Jeruzalemu kráľ Šíšak
1Kings14:26 a pobral poklady domu Hospodinovho-- kráľovského paláca-- ba pobral všetko. Pobral aj všetky zlaté štíty-- ktoré dal zhotoviť Šalamún."
1Kings14:27 Namiesto nich dal kráľ Rechabeám zhotoviť bronzové štíty a zveril ich veliteľovi telesnej stráže-- ktorá strážila vchod do kráľovského paláca."
1Kings14:28 Kedykoľvek chodieval kráľ do domu Hospodinovho-- nosila ich telesná stráž a prinášala nazad do domu stráží."
1Kings14:29 Ostatné Rechabeámove činy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
1Kings14:30 Medzi Rechabeámom a Járobeámom bola ustavične vojna.
1Kings14:31 Keď Rechabeám usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k nim v meste Dávidovom. Meno jeho matky bolo Naamá Ammónska. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Abijám."
1Kings15:1 V osemnástom roku kráľa Járobeáma-- syna Nebatovho-- sa nad Júdom stal kráľom Abijám."
1Kings15:2 Tri roky kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Maachá-- dcéra Abíšálómova."
1Kings15:3 Svojimi hriechmi sa podal na svojho otca-- a jeho srdce nebolo úplne oddané Hospodinovi-- jeho Bohu-- ako bolo srdce jeho otca Dávida."
1Kings15:4 Ale kvôli Dávidovi Hospodin-- jeho Boh-- mu dal v Jeruzaleme sviecu-- ustanovil po ňom jeho syna a nechal stáť Jeruzalem--"
1Kings15:5 pretože Dávid robil-- čo bolo správne v Hospodinových očiach. Po celý svoj život sa neodklonil od ničoho-- čo mu prikázal-- iba v prípade Uriáša Chetejského."
1Kings15:6 Medzi Rechabeámom a Járobeámom bola po celý čas ich života vojna.
1Kings15:7 Ostatné Abijámove činy-- aj všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
1Kings15:8 Keď Abijám usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste Dávidovom. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Ásá."
1Kings15:9 V dvadsiatom roku izraelského kráľa Járobeáma stal sa judským kráľom kráľ Ásá.
1Kings15:10 Štyridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Maachá-- dcéra Abíšálómova."
1Kings15:11 Ásá konal-- čo bolo správne v očiach Hospodinových-- ako jeho praotec Dávid."
1Kings15:12 Vyhnal z krajiny zasvätencov modlárskeho smilstva a odstránil všetky modly-- ktoré dali narobiť jeho otcovia."
1Kings15:13 Svoju matku Maachu zvrhol z hodnosti vládkyne-- pretože dala zhotoviť Ašére ohavnú modlu. Ásá zoťal túto ohavnú modlu-- spálil ju pri potoku Kidrón."
1Kings15:14 Hoci výšiny neboli odstránené-- Ásovo srdce bolo po všetky dni celkom oddané Hospodinovi."
1Kings15:15 Do domu Hospodinovho dal vniesť posvätné dary svojho otca i vlastné posvätné dary-- a to striebro-- zlato a nádoby."
1Kings15:16 Medzi Ásóm a izraelským kráľom Bašom bola vojna po celý ich život.
1Kings15:17 Izraelský kráľ Baša vytiahol proti Judsku a vystaval Rámu-- aby nedovolil judskému kráľovi Ásóvi vychádzať a vchádzať."
1Kings15:18 Ásá vzal všetko striebro a zlato-- čo zostalo v pokladnici domu Hospodinovho-- aj poklady kráľovského paláca-- dal to do rúk svojich služobníkov a poslal ich sýrskemu kráľovi Benhadadovi-- synovi Tábrimmóna-- Checjónovho syna-- ktorý sídlil v Damasku-- s odkazom:"
1Kings15:19 Nech je zmluva medzi mnou a tebou-- medzi mojím otcom a tvojím otcom! Hľa-- posielam ti dar-- striebro a zlato. Choď a zruš svoju zmluvu s izraelským kráľom Bašom-- aby odtiahol odo mňa."
1Kings15:20 Benhadad poslúchol kráľa Ású a poslal svojich vojvodcov proti izraelským mestám. Dobyl Ijón-- Dán-- Ábel-Bét-Maachá aj celý Kinerót s celou krajinou Naftálí."
1Kings15:21 Keď sa o tom dopočul Baša-- prestal stavať Rámu a ostal v Tirci."
1Kings15:22 Kráľ Ásá vyzval celé Judsko-- takže nikto neostal oslobodený-- aby poodnášali kamene z Rámy-- aj drevo-- z ktorého Baša staval. Z nich kráľ Ásá vybudoval Benjamínsku Gebu a Micpu."
1Kings15:23 Ostatné Ásove činy-- všetko jeho hrdinstvo-- všetko-- čo vykonal-- a mestá-- ktoré vystaval-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov. Len to nie-- že vo svojej starobe ochorel na nohy."
1Kings15:24 Keď Ásá usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k nim v meste jeho otca Dávida; po ňom sa stal kráľom jeho syn Jehóšáfát."
1Kings15:25 Járobeámov syn Nádáb sa stal kráľom nad Izraelom v druhom roku judského kráľa Ású a dva roky kraľoval nad Izraelom.
1Kings15:26 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- chodil po ceste svojho otca-- v jeho hriechu-- ku ktorému zvádzal Izrael."
1Kings15:27 Baša-- syn Achijov z domu Jissáchárovho-- zosnoval proti nemu sprisahanie. Baša ho zabil v Gibbetóne-- ktorý patril Filištíncom-- keď Nádáb a celý Izrael obliehali Gibbetón."
1Kings15:28 Baša ho usmrtil v treťom roku judského kráľa Ású. Kráľom sa stal on.
1Kings15:29 Keď sa stal kráľom-- pozabíjal celú Járobeámovu domácnosť. Neponechal Járobeámovi ani dušu-- až ich vykynožil podľa slova Hospodinovho-- ktorý predpovedal prostredníctvom svojho služobníka Achiju Šilónskeho--"
1Kings15:30 pre hriechy Járobeámove-- ktoré spáchal a ktorými zvádzal Izrael na hriech-- a pre popudzovanie Hospodina-- Boha Izraela."
1Kings15:31 Ostatné Nádábove činy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings15:32 Medzi Ásóm a Bašom-- kráľom Izraela-- bola vojna celý ich život."
1Kings15:33 V treťom roku judského kráľa Ású sa stal na dvadsaťštyri rokov kráľom nad celým Izraelom v Tirci Achijov syn Baša.
1Kings15:34 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- chodil po ceste Járobeáma a jeho hriechu-- na ktorý zvádzal Izrael."
1Kings16:1 Vtedy zaznelo Hospodinovo slovo k Jéhúovi-- synovi Chanáního-- o Bašovi:"
1Kings16:2 Aj keď som ťa vyzdvihol z prachu a dal ťa za knieža nad mojím izraelským ľudom-- chodil si Járobeámovou cestou a zviedol k hriechu môj izraelský ľud-- aby ma popudzoval svojimi hriechmi."
1Kings16:3 Preto teraz zmetiem Bašu a jeho dom-- a s tvojím domom naložím ako s domom Járobeáma-- Nebatovho syna."
1Kings16:4 Kto Bašovi zomrie v meste-- toho zožerú psy. Kto mu zomrie na poli-- toho zožerú nebeské vtáky."
1Kings16:5 Ostatné Bašove činy-- všetko-- čo vykonal-- aj jeho hrdinstvo-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:6 Keď Baša usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v Tirci-- a po ňom sa stal kráľom jeho syn Élá."
1Kings16:7 Aj skrze proroka Jéhúa-- syna Chanáního-- zaznelo Hospodinovo slovo proti Bašovi a proti jeho domu jednak pre všetko-- čo zlé vykonal v očiach Hospodinových-- aby Ho popudzoval dielom svojich rúk-- aby sa mu povodilo tak-- ako Járobeámovmu domu preto-- že ho vyvraždil."
1Kings16:8 V dvadsiatom šiestom roku judského kráľa Ású sa stal kráľom nad Izraelom v Tirci Bašov syn Élá-- a to na dva roky."
1Kings16:9 Ale jeho služobník Zimrí-- veliteľ nad polovicou vojnových vozov-- zosnoval proti nemu sprisahanie. Keď sa opil v Tirci v dome Arcu-- ktorý bol správcom paláca v Tirci--"
1Kings16:10 prišiel Zimrí-- zasadil mu smrteľný úder v dvadsiatom siedmom roku judského kráľa Ásu-- a stal sa po ňom kráľom."
1Kings16:11 Keď sa stal kráľom a zasadol na jeho trón-- vyhubil celý Bašov dom a nezanechal ani jedného muža-- ani jeho pokrvných-- ani priateľov."
1Kings16:12 Zimrí teda vyhubil celý Bašov dom podľa slova Hospodinovho-- ktoré vyriekol proti Bašovi prostredníctvom proroka Jéhúa--"
1Kings16:13 pre všetky hriechy Bašove a jeho syna Élu-- ktoré páchali a ktorými zvádzali na hriech Izrael-- takže svojimi modlami popudzovali Hospodina-- Boha Izraela."
1Kings16:14 Ostatné Élove činy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:15 V dvadsiatom siedmom roku judského kráľa Ású sa stal na sedem dní kráľom v Tirci Zimrí. Ľud vtedy táboril pred Gibbetónom-- ktorý patril Filištíncom."
1Kings16:16 Keď sa táboriaci ľud dopočul-- že Zimrí zosnoval sprisahanie a zabil kráľa-- v ten deň v tábore celý Izrael ustanovil za kráľa nad Izraelom vojvodcu Omrího."
1Kings16:17 Nato Omrí odtiahol-- s ním celý Izrael od Gibbetónu a obkľúčili Tircu."
1Kings16:18 Keď Zimrí spozoroval-- že mesto bolo zabraté-- utiahol sa do pevnosti kráľovského paláca. Zapálil nad sebou kráľovský palác-- a tak zomrel"
1Kings16:19 pre svoje hriechy-- ktoré napáchal-- keď robil to-- čo sa Hospodinovi nepáči-- a keď chodil po ceste Járobeáma a v jeho hriechu-- ktorý sám páchal-- a zvádzal Izrael k hriechu."
1Kings16:20 Ostatné Zimrího činy-- sprisahanie-- ktoré urobil-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:21 Vtedy sa rozdelil izraelský ľud na dvoje: polovica bola za Tibního-- Gínatovho syna-- aby ho urobila kráľom-- polovica stála za Omrím."
1Kings16:22 Ale ľud-- ktorý bol za Omrího-- premohol ľud-- ktorý bol za Tibního-- Gínatovho syna. Tibní zomrel a kráľom sa stal Omrí."
1Kings16:23 V tridsiatom prvom roku judského kráľa Ású kráľom nad Izraelom na dvanásť rokov sa stal Omrí. V Tirci kraľoval šesť rokov.
1Kings16:24 Potom kúpil od Šemera za dva talenty striebra vrch Samáriu. Zastaval vrch a mesto-- ktoré vybudoval-- nazval Samáriou podľa majiteľa vrchu Šemera."
1Kings16:25 Omrí robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- ba ešte horšie-- ako všetci pred ním."
1Kings16:26 Chodil po všetkých cestách Járobeáma-- Nebatovho syna-- aj v jeho hriechu-- ktorým zvádzal aj Izrael-- aby tak svojimi ničomnými modlami popudzovali Hospodina-- Boha Izraela."
1Kings16:27 Ostatné činy Omrího-- ktoré vykonal-- aj hrdinstvo-- ktoré dokázal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:28 Keď Omrí usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v Samárii; po ňom sa stal kráľom jeho syn Acháb."
1Kings16:29 Acháb-- syn Omrího-- sa stal kráľom nad Izraelom v tridsiatom ôsmom roku judského kráľa Ásu. Nad Izraelom v Samárii kraľoval Acháb-- syn Omrího-- dvadsaťdva rokov."
1Kings16:30 Robil-- čo sa Hospodinovi nepáči-- ba ešte viac ako všetci pred ním."
1Kings16:31 Nestačilo mu-- že chodil v hriechoch Járobeáma-- syna Nebatovho-- ale vzal si za ženu Ízebelu-- dcéru sidónskeho kráľa Etbaala. Šiel-- slúžil Baalovi a klaňal sa mu."
1Kings16:32 Postavil mu aj oltár v Baalovom chráme-- ktorý vybudoval v Samárii."
1Kings16:33 Ďalej dal Acháb zhotoviť ašéru. Tak svojimi činmi viac popudzoval Hospodina-- Boha Izraela-- ako všetci izraelskí králi pred ním."
1Kings16:34 Za jeho života Chiél Bételský postavil Jericho. Za cenu Abíráma-- svojho prvorodeného-- mu položil základy-- a za cenu Segíba-- svojho najmladšieho-- vsadil jeho brány podľa slova Hospodinovho-- ktoré povedal skrze Józuu-- syna Núnovho."
1Kings17:1 Vtedy povedal Eliáš Tišbejský v Gileáde Achábovi: Akože žije Hospodin-- Boh Izraela-- v službe ktorého stojím-- nebude po tieto roky ani rosy ani dažďa-- iba ak na moje slovo."
1Kings17:2 Nato mu zaznelo slovo Hospodinovo:
1Kings17:3 Odíď odtiaľto-- obráť sa na východ a ukry sa pri potoku Kerít-- ktorý je na východ od Jordánu."
1Kings17:4 Z potoka budeš piť; krkavcom som prikázal-- aby ťa tam živili."
1Kings17:5 Odišiel teda a urobil podľa slova Hospodinovho. Odišiel a usadil sa pri potoku Kerít-- ktorý je na východ od Jordánu."
1Kings17:6 Krkavce mu prinášali chlieb a mäso ráno i večer-- a z potoka pil."
1Kings17:7 Po nejakom čase však potok vyschol-- lebo v krajine nebolo dažďa."
1Kings17:8 Vtedy mu zaznelo slovo Hospodinovo:
1Kings17:9 Vstaň-- choď do Sarepty-- ktorá patrí k Sidónu-- a bývaj tam. Prikázal som tam vdove-- aby ťa živila."
1Kings17:10 Vstal teda a odišiel do Sarepty. Keď prišiel k bráne mesta-- bola tam práve vdova-- ktorá zbierala drevo. Zavolal na ňu: Prines mi-- prosím-- trochu vody v nádobe-- nech sa napijem."
1Kings17:11 Keď mu šla priniesť-- zavolal za ňou: Prines mi so sebou aj krajec chleba."
1Kings17:12 Ona však povedala: Akože žije Hospodin-- tvoj Boh-- nemám nič upečené. Mám iba za hrsť múky v hrnci a trochu oleja v krčahu. Práve zbieram zopár kúskov dreva-- idem to pripraviť sebe a svojmu synovi. Keď to zjeme-- zomrieme."
1Kings17:13 Nato jej Eliáš povedal: Neboj sa-- choď-- urob ako hovoríš-- ale urob z toho najprv malý posúch a prines mi ho. Sebe a svojmu synovi urobíš potom."
1Kings17:14 Lebo takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Z hrnca sa neminie múka-- ani z krčaha nebude chýbať olej až do dňa-- keď Hospodin zošle na zem dážď."
1Kings17:15 Odišla teda-- urobila podľa Eliášovho slova-- jedla ona i on-- i jej domácnosť po tie dni."
1Kings17:16 Múka z hrnca sa nemíňala-- ani olej z krčaha nechýbal podľa slova Hospodinovho-- ktoré povedal prostredníctvom Eliáša."
1Kings17:17 Po týchto udalostiach ochorel syn onej ženy-- majiteľky domu-- a jeho choroba bola taká ťažká-- že v ňom neostalo dychu."
1Kings17:18 Povedala Eliášovi: Čo ja mám s tebou do činenia-- Boží muž?! Prišiel si mi pripomenúť moju vinu a usmrtiť môjho syna?"
1Kings17:19 On jej odvetil: Daj mi svojho syna. Potom jej ho vzal z lona-- vyniesol ho do hornej izby-- kde býval. Uložil ho na svoje lôžko"
1Kings17:20 a volal k Hospodinovi: Hospodine-- Bože môj-- či aj na túto vdovu-- u ktorej žijem ako hosť-- chceš uviesť nešťastie-- že jej usmrcuješ syna?"
1Kings17:21 Potom trikrát ľahol na dieťa a volal k Hospodinovi: Hospodine-- Bože môj-- nech sa vráti život tohto dieťaťa do jeho tela."
1Kings17:22 Hospodin vyslyšal Eliášov hlas a život dieťaťa sa vrátil do jeho tela-- takže ožilo."
1Kings17:23 Vtedy vzal Eliáš dieťa a zniesol ho z hornej izby do domu. Podal ho matke a povedal: Pozri-- tvoj syn žije."
1Kings17:24 Žena odvetila Eliášovi: Teraz som spoznala-- že si Boží muž a že slovo Hospodinovo v tvojich ústach je pravdivé."
1Kings18:1 Po mnohých dňoch v treťom roku zaznelo Hospodinovo slovo k Eliášovi: Choď-- ukáž sa Achábovi a ja dám na zem dážď."
1Kings18:2 Eliáš teda odišiel ukázať sa Achábovi. V Samárii bol veľký hlad.
1Kings18:3 Vtedy si Acháb zavolal Obadju-- správcu paláca. Obadjá sa veľmi bál Hospodina."
1Kings18:4 Keď Ízebel ničila Hospodinových prorokov-- Obadjá vzal sto prorokov-- ukryl ich po päťdesiatich mužoch v jaskyni a živil ich chlebom a vodou."
1Kings18:5 Acháb prikázal Obadjovi: Prejdi po krajine ku všetkým prameňom vôd a ku všetkým potokom-- či by sa nenašla tráva-- aby sme tak uživili kone a mulice a nemuseli zabíjať dobytok."
1Kings18:6 Potom si rozdelili krajinu-- aby ňou prešli. Acháb šiel sám jednou cestou a Obadjá sám druhou."
1Kings18:7 Na ceste sa Obadjá stretol s Eliášom. Keď ho spoznal-- padol na tvár a povedal: Ty si to-- pane môj-- Eliáš?"
1Kings18:8 Ten mu odvetil: Ja som! Choď-- povedz svojmu pánovi: Tu je Eliáš."
1Kings18:9 Nato odpovedal: Čím som sa previnil-- že vydávaš svojho služobníka do Achábových rúk-- aby ma usmrtil?"
1Kings18:10 Akože žije Hospodin-- tvoj Boh-- nieto národa ani kráľovstva-- kde by môj pán nebol poslal ťa hľadať. Keď mu povedali-- že ťa niet-- žiadal od kráľovstva a národa prísahu-- že ťa nenašli."
1Kings18:11 A ty mi teraz hovoríš: Choď-- povedz svojmu pánovi: Tu je Eliáš?"
1Kings18:12 Veď keď odídem od teba-- Hospodinov duch ťa odnesie neviem kam; ja však pôjdem oznámiť Achábovi-- a keď ťa on nenájde-- zabije ma. Tvoj služobník sa predsa od mladosti bojí Hospodina."
1Kings18:13 Či neoznámili môjmu pánovi-- ako som sa zachoval-- keď Ízebel vraždila Hospodinových prorokov-- že som ukryl z nich sto mužov-- po päťdesiatich v jaskyni-- a že som ich živil chlebom a vodou?"
1Kings18:14 A ty mi teraz hovoríš: Choď-- povedz svojmu pánovi: Tu je Eliáš! Veď ma zabije."
1Kings18:15 Eliáš odvetil: Akože žije Hospodin mocností-- v službe ktorého stojím-- dnes sa mu ukážem."
1Kings18:16 Nato Obadjá šiel v ústrety Achábovi-- a keď mu to oznámil-- vydal sa Acháb v ústrety Eliášovi."
1Kings18:17 Keď Acháb uzrel Eliáša-- povedal mu: Si to ty-- čo vedieš do záhuby Izrael?"
1Kings18:18 Odvetil: Izrael nevediem do záhuby ja-- ale ty a dom tvojho otca-- lebo ste opustili Hospodinove príkazy a chodíte za baalmi."
1Kings18:19 Teraz však pošli poslov-- aby zhromaždili všetok Izrael ku mne na vrch Karmel-- aj štyristopäťdesiat prorokov Baalových a štyristo prorokov Ašéry-- ktorí jedávajú pri stole Ízebelinom."
1Kings18:20 Acháb poslal poslov ku všetkým Izraelcom a dal zhromaždiť prorokov na vrch Karmel.
1Kings18:21 Eliáš pristúpil ku všetkému ľudu a povedal: Dokedy budete krívať na obe strany? Ak je Hospodin Bohom-- nasledujte Ho. Ak Baal-- nasledujte toho. Ale ľud mu neodvetil ani slova."
1Kings18:22 Ďalej Eliáš hovoril ľudu: Ja sám som zostal z Hospodinových prorokov-- a Baalových prorokov je štyristopäťdesiat."
1Kings18:23 Nech nám dajú dva junce a nech si z nich vyberú jedného-- nech ho rozsekajú na kusy a uložia na drevo-- ale oheň nech nerozložia. Ja si pripravím druhého junca-- uložím ho na drevo a oheň tiež nerozložím."
1Kings18:24 Potom vzývajte svojho boha-- ja budem vzývať Hospodinovo meno. Boh-- ktorý odpovie prostredníctvom ohňa-- je Bohom. Nato všetok ľud povedal: To bude dobre!"
1Kings18:25 Eliáš teda povedal Baalovým prorokom: Vyberte si jedného junca a pripravte si ho ako prví-- lebo vás je viac! Potom vzývajte svojho boha-- ale oheň nerozkladajte!"
1Kings18:26 Keď si vzali junca-- ktorého im dal-- pripravili ho a vzývali meno Baalovo od rána až do poludnia volajúc: Baal-- Baal-- vyslyš nás! Neozval sa však ani hlas; nik neodpovedal-- keď poskakovali okolo oltára-- ktorý urobili."
1Kings18:27 Napoludnie sa im Eliáš posmieval: Kričte hlasnejšie-- veď je bohom. Azda premýšľa-- alebo niekam odišiel-- alebo je na cestách. Možno zaspal-- nech sa teda prebudí."
1Kings18:28 A tak kričali hlasnejšie a podľa svojho zvyku sa rezali mečmi a oštepmi-- až sa im liala krv."
1Kings18:29 Keď prešlo poludnie-- blúznili až dovtedy-- keď sa prináša pokrmová obeť. No neozval sa ani hlas-- nikto neodpovedal; nebolo nikoho-- kto by si to všimol."
1Kings18:30 Vtedy prehovoril Eliáš ku všetkému ľudu: Pristúpte ku mne. Všetok ľud pristúpil k nemu-- a on napravil zbúraný oltár Hospodinov."
1Kings18:31 Potom vzal Eliáš dvanásť kameňov podľa počtu kmeňov synov Jákobových-- ktorému zaznelo slovo Hospodinovo: Tvoje meno bude Izrael."
1Kings18:32 Z kameňov vybudoval v mene Hospodinovom oltár a okolo neho vykopal priekopu takú širokú-- že sa do nej dali vysiať dve séy semena."
1Kings18:33 Keď poukladal drevo-- rozsekal junca-- položil ho na drevo"
1Kings18:34 a povedal: Naplňte štyri vedrá vodou-- vylejte ich na zápalnú obeť a na drevo! Potom prikázal: Zopakujte to! a oni to zopakovali. Keď povedal: Zopakujte to tretí raz! zopakovali to aj tretí raz."
1Kings18:35 Voda tiekla okolo oltára-- aj priekopa sa naplnila vodou."
1Kings18:36 Keď bol čas pokrmovej obete-- pristúpil prorok Eliáš a povedal: Hospodine-- Bože Abrahámov-- Izákov a Izraelov-- nech poznajú dnes-- že Ty si Bohom v Izraeli a ja Tvojím služobníkom a že som všetky tieto veci vykonal na Tvoje slovo."
1Kings18:37 Vyslyš ma-- Hospodine-- vyslyš-- nech sa tento ľud dozvie-- že Ty si Hospodin-- Boh-- a že si obrátil ich srdcia naspäť."
1Kings18:38 Vtom spadol Hospodinov oheň-- pohltil obeť-- drevo-- kamene aj prach; i vodu-- ktorá bola v priekope-- zlízal."
1Kings18:39 Keď to ľud uzrel-- padli na tváre a vyznávali: Hospodin je Bohom-- Hospodin je Bohom!"
1Kings18:40 Vtedy im Eliáš povedal: Pochytajte Baalových prorokov-- aby žiaden z nich neunikol. Keď ich pochytali-- dal ich odviesť dolu-- k potoku Kišón-- a tam ich pozabíjal."
1Kings18:41 Potom Eliáš povedal Achábovi: Choď hore-- najedz sa a napi-- lebo počuť hučanie dažďa."
1Kings18:42 Keď sa Acháb pobral hore zajesť si a vypiť-- vystúpil Eliáš na vrchol Karmela-- sklonil sa k zemi-- položil si tvár medzi kolená"
1Kings18:43 a povedal svojmu sluhovi: Choď a pozri sa smerom k moru. On šiel-- a keď sa pozrel-- povedal: Nieto tam ničoho. Nato mu prikázal: Sedemkrát sa vráť!"
1Kings18:44 Pri siedmom raze sa ozval: Hľa-- malý obláčik ako ľudská dlaň vystupuje od mora. Vtedy mu prikázal: Choď povedať Achábovi: Priahaj a ponáhľaj sa dolu-- aby ťa dážď nezadržal."
1Kings18:45 Za malú chvíľu nebo stemnelo mrakmi s vetrom a spustil sa veľký dážď. Acháb nasadol a odišiel do Jezreela.
1Kings18:46 Ruka Hospodinova bola s Eliášom-- takže si opásal bedrá a bežal pred Achábom-- až tam-- ako sa ide do Jezreela."
1Kings19:1 Acháb rozpovedal Ízebel všetko-- čo vykonal Eliáš-- aj to-- ako pobil mečom všetkých prorokov."
1Kings19:2 Ízebel poslala k Eliášovi posla s odkazom: Nech mi hocičo urobia bohovia a nech čokoľvek ešte pridajú-- ak zajtra o takomto čase neurobím tvoj život podobným životu hociktorého z nich."
1Kings19:3 Naľakal sa teda-- pobral sa a odišiel kvôli svojmu životu. Keď prišiel do Beér-Šeby v Judsku-- zanechal tam sluhu."
1Kings19:4 Sám však odišiel na púšť na deň cesty. Keď došiel-- sadol si pod kručinový ker a žiadal si smrť slovami: Dosť už; teraz-- Hospodine-- vezmi si môj život-- lebo nie som lepší ako moji otcovia."
1Kings19:5 Potom si ľahol a zaspal pod kručinou. Vtom sa ho dotkol anjel a povedal mu: Vstaň a jedz!
1Kings19:6 Poobzeral sa-- a hľa-- pri hlave mal na žeravých kameňoch upečený posúch a krčah vody. Jedol-- napil sa a znovu si ľahol."
1Kings19:7 Nato sa ho anjel po druhýkrát dotkol a povedal: Vstaň a jedz-- lebo máš priďalekú cestu pred sebou."
1Kings19:8 Vstal teda-- najedol sa a napil-- a posilnený tým pokrmom putoval štyridsať dní a štyridsať nocí až na Boží vrch Chóréb."
1Kings19:9 Tam vošiel do jaskyne-- kde aj prenocoval. A hľa-- zaznelo k nemu slovo Hospodinovo: Čo tu robíš-- Eliáš?"
1Kings19:10 Povedal: Príliš som horlil za Hospodina-- Boha mocností-- lebo Izraelci opustili Tvoju zmluvu-- zbúrali Tvoje oltáre a Tvojich prorokov povraždili mečom-- takže som zostal len sám. Teraz siahajú aj na môj život-- aby mi ho vzali."
1Kings19:11 Nato povedal: Vyjdi a stoj na vrchu pred Hospodinom! A hľa-- Hospodin šiel vedľa. Strhol sa mocný a silný víchor-- ktorý rozrážal vrchy a drvil bralá pred Hospodinom. Hospodin však nebol vo víchre. Po víchre nastalo zemetrasenie-- ale ani v zemetrasení nebol Hospodin."
1Kings19:12 Po zemetrasení prišiel oheň-- ale Hospodin nebol v ohni; po ohni zašumel tichý šelest."
1Kings19:13 Len čo to Eliáš počul-- zahalil si tvár do plášťa-- vyšiel a zastal pred vchodom do jaskyne. Vtedy zaznel hlas: Čo tu robíš-- Eliáš?"
1Kings19:14 Odvetil: Príliš som horlil za Hospodina-- Boha mocností-- lebo Izraelci opustili Tvoju zmluvu-- zbúrali Tvoje oltáre a Tvojich prorokov povraždili mečom-- takže som zostal len sám. Teraz siahajú na môj život-- aby mi ho vzali."
1Kings19:15 Hospodin mu riekol: Choď-- vráť sa svojou cestou k damašskej púšti-- a keď dôjdeš-- pomaž Chazáéla za kráľa nad Sýriou--"
1Kings19:16 Jéhúa-- syna Nimšího-- pomaž za kráľa nad Izraelom a Elízea-- syna Šáfátovho z Abel-Mechóly-- pomaž za proroka namiesto seba."
1Kings19:17 Kto sa zachráni pred Chazáélovým mečom-- toho usmrtí Jéhú-- a kto sa zachráni pred Jéhúovým mečom-- toho usmrtí Elizeus."
1Kings19:18 V Izraeli však ponechám sedemtisíc tých-- ktorých kolená sa neskláňali pred Baalom a ktorých ústa ho nebozkávali."
1Kings19:19 Eliáš odišiel odtiaľ a stretol Elízea-- syna Šáfátovho. Práve oral. Mal pred sebou dvanásť záprahov a sám bol za dvanástym. Keď Eliáš prechádzal popri ňom-- hodil na neho svoj plášť."
1Kings19:20 Ten zanechal voly-- pobehol za Eliášom a povedal: Dovoľ mi-- prosím-- pobozkať otca a matku-- potom prídem za tebou. Odvetil mu: Len choď-- vráť sa-- veď čože som ti urobil?"
1Kings19:21 Nato sa odvrátil od neho-- vzal záprah volov-- zabil ho-- a keď uvaril mäso na postroji pre voly-- dal ľudu a jedli. Potom vstal-- odišiel za Eliášom a posluhoval mu."
1Kings20:1 Sýrsky kráľ Benhadad zhromaždil celé svoje vojsko. Šlo s ním tridsaťdva kráľov-- kone a vojnové vozy. Tak vytiahol proti Samárii-- obkľúčil ju a zajal."
1Kings20:2 Potom poslal k izraelskému kráľovi Achábovi do mesta poslov
1Kings20:3 s odkazom: Takto vraví Benhadad: Tvoje striebro a zlato je moje-- tvoje ženy a tvoje najlepšie deti patria mne."
1Kings20:4 Izraelský kráľ odpovedal: Tak-- ako hovoríš pane-- môj kráľ-- tvoj som so všetkým-- čo mám."
1Kings20:5 Poslovia sa však vrátili a povedali: Toto ti dáva na vedomie Benhadad: Poslal som k tebe s odkazom: Daj mi svoje striebro a zlato-- svoje ženy a svojich synov."
1Kings20:6 Nuž zajtra o takomto čase pošlem k tebe svojich služobníkov; tí prekutajú tvoj dom i domy tvojich služobníkov. Všetko-- čo sa im bude páčiť-- zaberú."
1Kings20:7 Izraelský kráľ povolal všetkých starších krajiny a povedal: Uvážte a uvidíte-- že tento má zlé úmysly. Veď poslal ku mne po moje ženy-- mojich synov-- po moje striebro a moje zlato-- a ja som mu neodoprel."
1Kings20:8 I radili mu všetci starší a všetok ľud: Neposlúchni a neprivoľ!
1Kings20:9 Povedal teda Benhadadovým poslom: Povedz môjmu pánovi-- kráľovi: Všetko-- po čo si po prvý raz poslal k svojmu služobníkovi-- urobím-- ale túto vec nemôžem urobiť. Poslovia odišli a odovzdali odpoveď."
1Kings20:10 Nato mu Benhadad poslal odkaz: Nech mi bohovia urobia hocičo a nech hocičo ešte pridajú-- ak sa ujde zo sutín Samárie za hrsť každému z ľudu-- ktorý ma nasleduje."
1Kings20:11 Izraelský kráľ odpovedal: Povedzte mu: Nech sa nechváli ten-- čo sa opasuje-- tak ako ten-- čo sa odpasuje."
1Kings20:12 Keď Benhadad vypočul tento odkaz-- práve pil s kráľmi v stanoch-- rozkázal svojim služobníkom: Zaujmite postavenia! I zaujali postavenia proti mestu."
1Kings20:13 Zrazu akýsi prorok pristúpil k izraelskému kráľovi Achábovi a povedal: Takto vraví Hospodin: Či vidíš všetko to veľké množstvo? Ajhľa-- dnes ho dám do tvojich rúk-- aby si vedel-- že ja som Hospodin!"
1Kings20:14 Acháb sa opýtal: Skrze koho? On nato odpovedal: Takto vraví Hospodin: Skrze mladé vojsko kniežat krajov. Potom sa opýtal: Kto začne boj? Odpovedal: Ty.
1Kings20:15 Nato urobil prehliadku mladého vojska kniežat krajov. Bolo ich dvestotridsaťdva. Po nich urobil aj prehliadku všetkého ľudu. Všetkých Izraelcov bolo sedemtisíc.
1Kings20:16 Vytiahli napoludnie-- kým si Benhadad popíjal už opitý v stanoch-- on i tridsaťdva kráľov-- čo mu prišli na pomoc."
1Kings20:17 Najprv tiahlo mladé vojsko kniežat krajov. Benhadad práve poslal hliadku-- ktorá mu oznámila: Zo Samárie vytiahli mužovia. Povedal:"
1Kings20:18 Ak vytiahli s pokojnými úmyslami-- pochytajte ich živých! A ak vytiahli do boja-- pochytajte ich živých."
1Kings20:19 Keď vytiahli z mesta tieto mladé kniežatá krajov a vojsko-- ktoré šlo za nimi--"
1Kings20:20 zabil každý svojho muža. Sýrčania sa dali na útek a Izraelci ich prenasledovali. Sýrsky kráľ Benhadad sa zachránil na koni s niekoľkými jazdcami.
1Kings20:21 Vtedy vyrazil aj izraelský kráľ-- bil kone i vozy a spôsobil Sýrčanom veľkú porážku."
1Kings20:22 Potom pristúpil k izraelskému kráľovi prorok a povedal mu: Choď-- daj dohromady všetky sily a pozri-- čo máš robiť-- lebo na takto rok vyjde sýrsky kráľ opäť proti tebe."
1Kings20:23 Služobníci sýrskeho kráľa mu vraveli: Ich Boh je bohom vrchov-- preto nás premohli. Bojujme však proti nim na rovine a iste ich premôžeme."
1Kings20:24 Len toto urob: Odstráň každého z kráľov z jeho miesta a namiesto nich postav veliteľov.
1Kings20:25 Potom si spočítaj vojsko podľa počtu tých-- ktorí padli-- toľko koní aj toľko vozov-- a bojuj s nimi na rovine. Iste ich premôžeš. Vypočul ich radu a urobil tak."
1Kings20:26 Na prelome roku Benhadad vykonal odvod Sýrčanov a pritiahol k Aféku do boja s Izraelom.
1Kings20:27 Aj Izraelci sa zoradili-- zásobili sa potravinami a šli im v ústrety. Utáborili sa naproti nim ako dve malé stáda kôz-- zatiaľ čo Sýrčania zaplnili kraj."
1Kings20:28 Vtedy pristúpil Boží muž a povedal izraelskému kráľovi: Takto hovorí Hospodin: Pretože si Sýrčania povrávajú: Hospodin je bohom vrchov-- a nie bohom rovín! vydám ti do rúk celé toto množstvo-- aby ste poznali-- že ja som Hospodin."
1Kings20:29 Tak táborili naproti sebe sedem dní. Na siedmy deň došlo k bitke. Izraelci pobili stotisíc peších Sýrčanov za jediný deň.
1Kings20:30 Ostatní utiekli do mesta Aféku-- ale na dvadsaťsedemtisíc mužov a tých-- čo ostali-- sa zrútili hradby. Benhadad utiekol a chodil v meste z izby do izby."
1Kings20:31 Jeho služobníci mu hovorili: Počuli sme-- že králi izraelského domu sú milosrdní králi. Nuž položme si okolo bedier vrecovinu a na hlavy povrazy a vyjdime k izraelskému kráľovi. Možno ťa nechá nažive."
1Kings20:32 A tak si opásali bedrá vrecovinou a hlavy povrazmi a predstúpili pred izraelského kráľa so slovami: Tvoj služobník Benhadad ti odkazuje: Prosím-- nechaj ma nažive. On odvetil: Či ešte žije? Je mojím bratom."
1Kings20:33 Mužovia to prijali ako dobré znamenie-- chytro ho chytili za slovo a povedali: Benhadad je tvojím bratom. Nato rozkázal: Choďte-- priveďte ho! Benhadad prišiel k nemu a on ho vysadil na voz."
1Kings20:34 Benhadad povedal: Mestá-- ktoré môj otec odňal tvojmu otcovi-- ti vraciam-- a ty si zriadiš bazárové ulice v Damasku tak-- ako si ich zriadil môj otec v Samárii. Acháb odvetil: A ja ťa v zmysle zmluvy prepustím. Uzavrel s ním teda zmluvu a prepustil ho."
1Kings20:35 Vtedy istý muž z prorockých učeníkov povedal svojmu priateľovi na popud Hospodinov: Udri ma-- prosím ťa! Ten muž sa ho však zdráhal udrieť."
1Kings20:36 Povedal mu teda: Pretože si neposlúchol hlas Hospodinov-- len čo odídeš odo mňa-- zabije ťa lev. Keď odchádzal od neho-- natrafil naň lev a zabil ho."
1Kings20:37 Potom stretol iného muža a povedal: Udri ma-- prosím ťa! Ten muž ho potom tak udrel-- že ho aj zranil."
1Kings20:38 Tak šiel ten prorok-- stal si kráľovi do cesty a s obväzom na očiach sa urobil nepoznateľným."
1Kings20:39 Keď kráľ išiel povedľa-- skríkol na kráľa: Tvoj služobník vyšiel do boja-- keď tu zrazu ktosi vystúpil z radu-- priviedol ku mne muža a povedal: Stráž tohto muža! Ak sa stratí-- ručíš mi za jeho život svojím životom-- alebo mi zaplatíš talent striebra."
1Kings20:40 Zatiaľ však-- čo bol tvoj služobník tu i tam zaujatý-- jeho nebolo. Izraelský kráľ mu odvetil: Týmto si si sám určil rozsudok."
1Kings20:41 Vtom si onen rýchlo odstránil obväz a izraelský kráľ spoznal-- že je spomedzi prorokov."
1Kings20:42 Povedal mu: Takto hovorí Hospodin: Pretože si vypustil z rúk muža-- čo u mňa prepadol vojnovej kliatbe-- tvoj život bude za jeho život-- tvoj ľud za jeho ľud."
1Kings20:43 Izraelský kráľ odišiel domov roztrpčený a nahnevaný a došiel do Samárie.
1Kings21:1 Po týchto udalostiach sa prihodilo toto: Jezreelský Nábot mal vinicu v Jezreeli pri paláci samárskeho kráľa Achába.
1Kings21:2 Raz povedal Acháb Nábotovi: Daj mi svoju vinicu-- bude mi na zeleninovú záhradu. Lebo je blízko pri mojom dome. Ja ti dám miesto nej lepšiu vinicu. Ak sa ti bude páčiť-- dám ti v peniazoch-- koľko je hodná."
1Kings21:3 Nábot povedal Achábovi: Nech ma Hospodin chráni-- ak by som ti mal dať dedičstvo po svojich otcoch."
1Kings21:4 Acháb prišiel domov roztrpčený a nahnevaný pre odpoveď-- ktorú mu dal jezreelský Nábot-- keď povedal: Nedám ti dedičstvo po svojich otcoch. Ľahol si na lôžko-- odvrátil tvár a nechcel nič jesť."
1Kings21:5 Ale jeho manželka Ízebel prišla a povedala mu: Prečo si mysľou inde a nechceš ani jesť?
1Kings21:6 Povedal jej: Zhováral som sa s jezreelským Nábotom a povedal som mu: Daj mi svoju vinicu za peniaze-- alebo ak sa ti páči-- dám ti za ňu vinicu. On mi však odpovedal: Nedám ti svoju vinicu."
1Kings21:7 Nato mu jeho manželka Ízebel povedala: Ty teraz kraľuješ nad Izraelom! Vstaň-- najedz sa a buď dobrej mysle. Ja ti dám vinicu jezreelského Nábota."
1Kings21:8 Potom napísala v Achábovom mene listy-- zapečatila ich jeho pečaťou a poslala listy starším a popredným mužom-- čo bývali s Nábotom v jeho meste."
1Kings21:9 V listoch písala: Vyhláste pôst a Nábota posaďte na čelo ľudu!
1Kings21:10 Proti nemu posaďte dvoch naničhodných mužov. Tí nech svedčia: Rúhal si sa Bohu aj kráľovi! Potom ho vyveďte a ukameňujte na smrť!
1Kings21:11 Starší a poprední mužovia jeho mesta-- ktorí bývali s ním v tom meste-- urobili-- čo bolo v Ízebelinom posolstve-- ako napísala v listoch-- ktoré poslala."
1Kings21:12 Vyhlásili pôst a Nábota posadili na čelo ľudu.
1Kings21:13 Keď prišli dvaja naničhodní mužovia-- posadili ich oproti nemu. Tí svedčili proti Nábotovi: Nábot sa rúhal Bohu aj kráľovi. Nato ho vyviedli za mesto a ukameňovali na smrť."
1Kings21:14 Ízebele poslali odkaz: Nábota ukameňovali a zomrel.
1Kings21:15 Keď Ízebel počula-- že Nábota ukameňovali a že zomrel-- povedala Achábovi: Vstaň-- zaber vinicu jezreelského Nábota-- ktorú ti nechcel dať za peniaze-- lebo Nábot už nežije-- je mŕtvy."
1Kings21:16 Len čo Acháb počul-- že Nábot je mŕtvy-- vstal a odobral sa do vinice jezreelského Nábota-- aby si ju privlastnil."
1Kings21:17 Vtedy zaznelo slovo Hospodinovo Tišbejskému Eliášovi:
1Kings21:18 Vstaň-- choď naproti izraelskému kráľovi Achábovi v Samárii. Práve je v Nábotovej vinici-- do ktorej vstúpil-- aby ju zabral."
1Kings21:19 Povedz mu: Takto vraví Hospodin: Zavraždil si-- a ešte aj dedičstvo zaberáš. Ďalej mu povedz: Takto vraví Hospodin: Na mieste-- kde psy lízali Nábotovu krv-- psy budú lízať aj tvoju krv."
1Kings21:20 Acháb povedal Eliášovi: Našiel si ma-- priateľ môj! On mu odvetil: Našiel-- pretože si sa zapredal konať to-- čo sa nepáči Hospodinovi."
1Kings21:21 Ajhľa-- uvediem na teba pohromu-- zmetiem ti potomstvo-- vykynožím Achábovi všetkých mužov-- a to zajatých i slobodných v Izraeli."
1Kings21:22 Naložím s tvojím domom ako s domom Járobeáma-- syna Nebatovho-- alebo ako s domom Bašu-- syna Achijovho-- pretože si ma popudzoval k hnevu a Izrael zviedol k hriechu."
1Kings21:23 Aj Ízebel riekol Hospodin: Psy budú žrať Ízebel v predmestí Jezreela.
1Kings21:24 Kto Achábovi zomrie v meste-- toho zožerú psy. Kto mu zomrie na poli-- toho zožerú nebeské vtáky."
1Kings21:25 Nebolo veru takého-- ako bol Acháb-- ktorý sa zapredal páchať to-- čo sa Hospodinovi nepáči-- k čomu ho zviedla jeho žena Ízebel."
1Kings21:26 Správal sa horšie-- keď chodil za modlami-- ako to robili Amorejci-- ktorých Hospodin zahnal spred Izraelcov."
1Kings21:27 Keď Acháb počul tie slová-- roztrhol si šaty-- položil si na telo vrecovinu-- postil sa-- spával vo vrecovine a chodil skľúčený."
1Kings21:28 Vtedy zaznelo Hospodinovo slovo k Tišbejskému Eliášovi:
1Kings21:29 Videl som-- že sa Acháb pokoril predo mnou. Pretože sa predo mnou pokoril-- neuvediem pohromu za jeho čias-- ale za čias jeho syna uvediem pohromu na jeho dom."
1Kings22:1 Tri roky nebolo vojny medzi Sýrčanmi a Izraelom.
1Kings22:2 V treťom roku prišiel judský kráľ Jóšáfát k izraelskému kráľovi.
1Kings22:3 Izraelský kráľ povedal svojim služobníkom: Viete predsa-- že Rámót-Gileád patrí nám. My sme však nečinní a neberieme ho z rúk sýrskeho kráľa."
1Kings22:4 Potom sa opýtal Jóšáfáta: Pôjdeš so mnou do boja proti Rámót-Gileádu? Jóšáfát odvetil izraelskému kráľovi: Som ako ty. Môj ľud je ako tvoj ľud-- moje kone ako tvoje kone."
1Kings22:5 Ďalej povedal Jóšáfát izraelskému kráľovi: Opýtaj sa-- prosím-- najprv na slovo Hospodinovo."
1Kings22:6 Izraelský kráľ zhromaždil teda prorokov-- okolo štyristo mužov-- a opýtal sa ich: Mám ísť do boja proti Rámót-Gileádu-- alebo to nechať tak? Odvetili: Choď-- Pán ho dá kráľovi do rúk."
1Kings22:7 Jóšáfát povedal: Nieto tu ešte Hospodinovho proroka-- že by sme sa jeho opýtali?"
1Kings22:8 Izraelský kráľ odpovedal Jóšáfátovi: Ešte je jeden muž-- prostredníctvom ktorého by sme sa mohli opýtať Hospodina-- ale toho nenávidím-- lebo mi neprorokuje dobré-- len zlé. Je to Mícha-- syn Jimlov. Ale Jóšáfát povedal: Nech kráľ tak nehovorí."
1Kings22:9 Nato si izraelský kráľ zavolal jedného dvorana a prikázal mu: Ponáhľaj sa pre Míchu-- syna Jimlovho!"
1Kings22:10 Izraelský kráľ a judský kráľ Jóšáfát sedeli každý na svojom tróne-- odetí do slávnostných rúch-- na holohumnici pri vchode do brány Samárie. A všetci proroci prorokovali pred nimi."
1Kings22:11 Cidkijá-- syn Kenaanov-- si urobil železné rohy a ohlasoval: Takto hovorí Hospodin: Týmito budeš klať Sýrčanov až do ich zničenia."
1Kings22:12 Podobne prorokovali všetci proroci: Vytiahni proti Rámót-Gileádu-- budeš mať úspech. Hospodin ti ho vydá do rúk."
1Kings22:13 Posol-- ktorý šiel-- zavolal Míchu a hovoril mu: Pozri-- reči prorokov sú pre kráľa jednohlasne priaznivé. Nech je aj tvoja reč ako reč jedného z nich. Predpovedaj dobré."
1Kings22:14 Mícha odpovedal: Akože žije Hospodin-- budem hovoriť-- čo mi Hospodin povie."
1Kings22:15 Keď prišiel ku kráľovi-- kráľ sa ho opýtal: Mícha-- mám ísť do boja proti Rámót-Gileádu-- a či to nechať tak? Odpovedal mu: Tiahni-- budeš mať úspech. Hospodin ho dá kráľovi do rúk."
1Kings22:16 Kráľ mu na to povedal: Koľkokrát ťa mám zaprisahať-- aby si mi hovoril len pravdu v mene Hospodinovom?"
1Kings22:17 Odpovedal: Videl som všetok Izrael rozptýlený po vrchoch ako ovce-- ktoré nemajú pastiera. Hospodin riekol: Tieto nemajú pánov. Nech sa každý navráti v pokoji."
1Kings22:18 Vtedy povedal izraelský kráľ Jóšáfátovi: Či som ti nepovedal-- že mi neprorokuje dobré-- iba zlé?"
1Kings22:19 Ten však pokračoval: Počuj teraz slovo Hospodinovo: Videl som Hospodina sedieť na tróne. Všetky nebeské voje stáli pred Ním po Jeho pravici a ľavici.
1Kings22:20 Tu prehovoril Hospodin: Kto omámi Achába-- aby vyrazil do boja a padol pri Rámót-Gileáde? Keď jeden hovoril tak-- druhý onak--"
1Kings22:21 predstúpil akýsi duch-- zastal si pred Hospodinom a povedal: Ja ho povediem. Hospodin sa ho opýtal: Čím?"
1Kings22:22 Odvetil: Vyjdem a budem lživým duchom v ústach všetkých jeho prorokov. Nato mu riekol: Ty ho podvedieš; dokážeš to. Vyjdi a urob tak!
1Kings22:23 A hľa-- Hospodin dal lživého ducha do úst všetkých týchto tvojich prorokov. Hospodin teda vyriekol proti tebe zlé."
1Kings22:24 Vtedy pristúpil Cidkija-- syn Kenaanov-- udrel Míchu po líci a povedal: Ako to? Duch Hospodinov odišiel odo mňa-- aby hovoril k tebe?"
1Kings22:25 Mícha riekol: Však ty uvidíš v ten deň-- keď budeš chodiť z izby do izby-- aby si sa skryl."
1Kings22:26 Nato izraelský kráľ povedal: Chyť Míchu a odveď ho späť k Amótovi-- veliteľovi mesta-- a Jóášovi-- kráľovmu synovi."
1Kings22:27 Povedz: Toto rozkazuje kráľ: Uvrhnite tohto do väzenia-- nech je o chlebe a vode-- kým neprídem v pokoji."
1Kings22:28 Mícha sa ozval: Ak sa ty naozaj v pokoji vrátiš-- neprehovoril ku mne Hospodin. A dodal: Počujte to všetky národy!"
1Kings22:29 Izraelský kráľ a judský kráľ Jóšáfát vytiahli proti Rámót-Gileádu.
1Kings22:30 Izraelský kráľ povedal Jóšáfátovi: Ja sa preoblečiem a pôjdem do boja-- ale ty si obleč svoje šaty. Izraelský kráľ sa teda preobliekol a šiel do boja."
1Kings22:31 Sýrsky kráľ rozkázal tridsiatim dvom veliteľom vojnových vozov: Nebojujte ani proti malému ani proti veľkému-- ale proti samému izraelskému kráľovi."
1Kings22:32 Keď velitelia vojnových vozov zbadali Jóšáfáta-- povedali si: To je izraelský kráľ - a obrátili sa do boja proti nemu. Jóšáfát vykríkol o pomoc."
1Kings22:33 No len čo velitelia vojnových vozov spozorovali-- že to nie je izraelský kráľ-- odvrátili sa od neho."
1Kings22:34 Vtedy istý muž natiahol nevdojak luk a zasiahol medzi spony pancierov izraelského kráľa. Ten rozkázal svojmu vozatajovi: Vyvez ma z tábora-- lebo som ranený."
1Kings22:35 Keďže sa boj v ten deň stále stupňoval-- zostal kráľ vo voze oproti Sýrčanom. Večer však zomrel. Krv z rany vytiekla na dno voza."
1Kings22:36 Pri západe slnka prebehol táborom pokrik: Každý do svojho mesta-- každý do svojej krajiny!"
1Kings22:37 Tak zomrel kráľ. Keď prišli do Samárie-- pochovali v nej kráľa."
1Kings22:38 Keď vyplachovali voz pri Samárskom rybníku-- psy lízali kráľovu krv a neviestky sa v tom kúpali podľa slova-- ktoré vyriekol Hospodin."
1Kings22:39 Ostatné Achábove činy-- všetko-- čo vykonal-- dom zo slonoviny-- ktorý vystaval-- a všetky mestá-- čo vybudoval-- sú opísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
1Kings22:40 Keď Acháb usnul so svojimi otcami-- miesto neho sa stal kráľom jeho syn Achazja."
1Kings22:41 Jóšáfát-- syn Ásov-- sa stal kráľom nad Júdom vo štvrtom roku izraelského kráľa Achába."
1Kings22:42 Jóšáfát mal tridsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a v Jeruzaleme kraľoval dvadsaťpäť rokov. Meno jeho matky bola Azúbá-- dcéra Šilchího."
1Kings22:43 Chodil celkom po cestách svojho otca Ásu-- neodchýlil sa od nich-- robil-- čo sa páčilo Hospodinovi."
1Kings22:44 Len výšiny nezmizli-- lebo ľud ešte obetoval a kadieval na nich."
1Kings22:45 Jóšáfát nažíval s izraelským kráľom v pokoji.
1Kings22:46 Ostatné Jóšáfátove činy-- jeho hrdinstvo-- ktoré dokázal-- i ako bojoval-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
1Kings22:47 Aj zvyšok zasvätencov smilnej bohoslužby-- ktorí zostali z čias jeho otca Ásu-- odstránil zo zeme."
1Kings22:48 V Edóme vtedy nebol kráľ-- len kráľovský miestodržiteľ."
1Kings22:49 Jóšáfát dal zhotoviť taršíšske lode-- ktoré mali ísť do Ófíru po zlato-- ale nešli-- lebo stroskotali v Ecjón-Geberi."
1Kings22:50 Vtedy povedal Achábov syn Achazja Jóšáfátovi: Nech idú moji služobníci s tvojimi na lodiach. Jóšáfát však nechcel.
1Kings22:51 Keď Jóšáfát usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k nim v meste Dávida-- jeho otca; po ňom sa stal kráľom jeho syn Jehórám."
1Kings22:52 Achazja-- syn Achábov-- sa stal kráľom v sedemnástom roku judského kráľa Jóšáfáta a kraľoval nad Izraelom dva roky."
1Kings22:53 Robil-- čo sa Hospodinovi nepáči-- chodil po cestách svojho otca a svojej matky-- po cestách Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael k hriechu."
1Kings22:54 Slúžil Baalovi-- klaňal sa mu a poburoval Hospodina-- Boha Izraela-- celkom tak-- ako to robil jeho otec."
2Kings1:1 Po Achábovej smrti odpadol Moáb od Izraela.
2Kings1:2 Raz Achazja vypadol cez mreže svojej hornej izby v Samárii a ochorel. Vtedy poslal poslov a prikázal im: Choďte sa opýtať ekrónskeho boha Baalzebúba-- či sa uzdravím z tejto choroby."
2Kings1:3 Vtedy anjel Hospodinov povedal Tišbejskému Eliášovi: Vstaň-- choď v ústrety poslom samárskeho kráľa a povedz im: Či nieto Boha v Izraeli-- že sa idete pýtať ekrónskeho boha Baalzebúba?"
2Kings1:4 Preto takto vraví Hospodin: Z lôžka-- na ktorom si sa ocitol-- nezídeš-- ale musíš zomrieť. A Eliáš odišiel."
2Kings1:5 Keď sa poslovia vrátili-- Achazja sa ich opýtal: Prečo ste sa vrátili?"
2Kings1:6 Povedali mu: Akýsi muž nám vyšiel v ústrety a povedal nám: Choďte-- vráťte sa ku kráľovi-- ktorý vás poslal-- a povedzte mu: Takto vraví Hospodin: Či nieto Boha v Izraeli-- že posielaš opytovať sa ekrónskeho boha Baalzebúba? Preto nezídeš z lôžka-- na ktorom si sa ocitol-- ale istotne umrieš."
2Kings1:7 On sa ich vyzvedal: Ako vyzeral muž-- ktorý vám vyšiel v ústrety a hovoril vám tieto slová?"
2Kings1:8 Keď mu povedali: Ten muž mal srstený plášť a na bedrách bol opásaný koženým pásom-- povedal: To je Tišbejský Eliáš."
2Kings1:9 Potom poslal k nemu veliteľa nad päťdesiatimi aj s jeho päťdesiatinou. Keď prišiel k nemu-- sedel práve na temeni vrchu. Povedal mu: Muž Boží-- kráľ rozkazuje: Zíď dolu!"
2Kings1:10 Eliáš odvetil veliteľovi: Ak som Boží muž-- nech zostúpi oheň z neba a pohltí teba i tvojich päťdesiatich. Vtom zostúpil z neba oheň a pohltil ho i s jeho päťdesiatimi."
2Kings1:11 Tu opäť poslal k nemu iného veliteľa nad päťdesiatimi s jeho päťdesiatinou. Ten vystúpil a hovoril mu: Muž Boží-- kráľ rozkazuje: Zíď rýchlo dolu!"
2Kings1:12 Ale Eliáš odvetil: Ak som Boží muž-- nech zostúpi oheň z neba a pohltí teba i s tvojimi päťdesiatimi. Vtom zostúpil Boží oheň z neba a pohltil ho i s jeho päťdesiatimi."
2Kings1:13 Opäť poslal k nemu tretieho veliteľa s jeho päťdesiatinou. Šiel teda tretí veliteľ-- a keď došiel-- kľakol si oproti Eliášovi na kolená a úpenlivo prosil: Muž Boží-- prosím-- nech ti je vzácny môj život i životy týchto tvojich päťdesiatich služobníkov."
2Kings1:14 Hľa-- oheň z neba zostúpil a pohltil predošlých dvoch veliteľov aj ich päťdesiatiny-- ale teraz nech ti je vzácny môj život."
2Kings1:15 Tu prehovoril k Eliášovi duch Hospodinov: Zostúp s ním-- neboj sa ho. Vstal teda-- šiel s ním ku kráľovi"
2Kings1:16 a povedal mu: Takto vraví Hospodin: Pretože si poslal poslov opytovať sa ekrónskeho boha Baalzebúba-- ako keby v Izraeli nebolo Boha-- ktorého sa možno opýtať na Jeho slovo-- nezídeš z lôžka-- na ktorom si sa ocitol-- ale istotne zomrieš."
2Kings1:17 Aj zomrel podľa slova Hospodinovho-- ktoré vyriekol Eliáš-- a od druhého roku Jehóráma-- syna judského kráľa Jóšáfáta-- stal sa miesto neho kráľom jeho brat Jórám-- lebo nemal syna."
2Kings1:18 Ostatné činy Achazjove-- ktoré vykonal-- sú zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings2:1 Keď mal Hospodin vyzdvihnúť Eliáša vo víchrici do neba-- Eliáš odišiel s Elízeom z Gilgálu."
2Kings2:2 Eliáš povedal Elízeovi: Zostaň tu-- prosím ťa-- lebo Hospodin ma posiela do Bételu. Elízeus mu odpovedal: Akože žije Hospodin a akože žiješ ty-- neopustím ťa. Išli teda do Bételu."
2Kings2:3 Vtedy vyšli prorockí učeníci-- ktorí boli v Bételi-- k Elízeovi a opýtali sa ho: Vieš-- že dnes vezme Hospodin tvojho pána ponad tvoju hlavu? Odpovedal: Viem aj ja. Mlčte!"
2Kings2:4 Potom mu Eliáš povedal: Elízeus-- zostaň-- prosím ťa-- tu-- lebo Hospodin ma posiela do Jericha. Ale on povedal: Akože žije Hospodin a akože žiješ ty-- neopustím ťa. A šli do Jericha."
2Kings2:5 Tu pristúpili prorockí učeníci z Jericha k Elízeovi a opýtali sa ho: Vieš-- že dnes vezme Hospodin tvojho pána ponad tvoju hlavu? Odvetil: Viem aj ja. Mlčte!"
2Kings2:6 Potom mu Eliáš povedal: Zostaň tu-- prosím-- lebo Hospodin ma posiela k Jordánu. On odpovedal: Akože žije Hospodin a akože žiješ ty-- neopustím ťa. A obaja odišli."
2Kings2:7 Aj päťdesiati mužovia z prorockých učeníkov šli a zastali obďaleč. Oni dvaja sa zastavili pri Jordáne.
2Kings2:8 Eliáš vzal svoj plášť-- zvinul ho a udrel ním na vodu-- takže sa rozostúpila na jednu i na druhú stranu-- a oni dvaja prešli po suchu."
2Kings2:9 Keď prechádzali-- Eliáš povedal Elízeovi: Žiadaj si-- čo ti mám urobiť skôr-- ako budem vzatý od teba. Elízeus odpovedal: Nech spočinie na mne-- prosím-- dvojnásobok tvojho ducha."
2Kings2:10 On povedal: Ťažkú vec si žiadaš-- ale ak ma budeš vidieť-- ako budem vzatý od teba-- stane sa ti tak-- ak nie-- nestane sa."
2Kings2:11 Zrazu-- ako tak šli a zhovárali sa-- oddelil ich od seba ohnivý voz a ohnivé kone a Eliáš vystúpil vo víchrici na nebo."
2Kings2:12 Elízeus to videl a kričal: Otče môj-- otče môj! Vozy Izraela a jeho jazda! A už ho viac nevidel."
2Kings2:13 Potom zodvihol Eliášov plášť-- ktorý spadol z neho-- vrátil sa a zastal na brehu Jordánu."
2Kings2:14 Vzal Eliášov plášť-- udrel ním na vodu a povedal: Kde je Hospodin-- Boh Eliášov? Keď udrel na vodu-- rozostúpila sa na jednu i na druhú stranu a Elízeus prešiel."
2Kings2:15 Keď to uvideli prorockí učeníci-- ktorí boli v Jerichu oproti-- povedali: Duch Eliášov spočinul na Elízeovi. Šli mu v ústrety-- poklonili sa mu až po zem"
2Kings2:16 a povedali mu: Ajhľa-- medzi tvojimi služobníkmi je päťdesiat chlapov-- udatných to mužov-- nech idú a hľadajú tvojho pána-- či ho duch Hospodinov neodniesol a nehodil na niektorý vrch alebo do niektorého údolia. Odvetil: Neposielajte!"
2Kings2:17 Keď na neho veľmi naliehali-- povedal: Pošlite! A tak poslali tých päťdesiatich mužov-- tí ho tri dni hľadali-- ale nenašli."
2Kings2:18 Potom sa vrátili k nemu-- lebo sa zdržiaval v Jerichu. Povedal im: Nepovedal som vám: Nechoďte?"
2Kings2:19 Mužovia z toho mesta vraveli Elízeovi: Bývanie je v tomto meste dobré-- ako aj náš pán vidí-- ale voda je zlá a krajina trpí potratmi."
2Kings2:20 Nato povedal: Prineste mi novú misu a položte do nej soľ. Keď mu ju priniesli--"
2Kings2:21 vyšiel k prameňu-- vsypal doň soľ a povedal: Takto vraví Hospodin: Uzdravujem túto vodu. Nevzíde z nej viac smrť ani potraty."
2Kings2:22 A tak tá voda zostala zdravou až dodnes podľa slova-- ktoré vyriekol Elízeus."
2Kings2:23 Odtiaľ sa pobral do Bételu. Keď vystupoval cestou-- vyšli z mesta malí chlapci a posmievali sa mu: Plešivec-- poď hore-- plešivec-- poď hore!"
2Kings2:24 Obrátil sa-- a keď ich zazrel-- preklial ich menom Hospodinovým. Vtom vyšli z hory dve medvedice a roztrhali z nich štyridsať dva chlapcov."
2Kings2:25 Odtiaľ vyšiel na vrch Karmel-- odkiaľ sa vrátil do Samárie."
2Kings3:1 Jórám-- syn Achábov-- sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii v osemnástom roku judského kráľa Jóšáfáta a kraľoval dvanásť rokov."
2Kings3:2 Robil-- čo sa Hospodinovi nepáči-- len nie natoľko ako jeho otec a jeho matka-- lebo dal odstrániť Baalov posvätný stĺp-- ktorý zhotovil jeho otec."
2Kings3:3 Lenže zotrval v hriechoch Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael k hriechu-- a neodklonil sa od nich."
2Kings3:4 Moábsky kráľ Méša bol chovateľom oviec. Izraelskému kráľovi odvádzal stotisíc jahniat a vlnu zo stotisíc baranov.
2Kings3:5 No keď Acháb zomrel-- moábsky kráľ odpadol od izraelského kráľa."
2Kings3:6 V ten deň vytiahol kráľ Jórám zo Samárie a vykonal odvod celého Izraela.
2Kings3:7 Keď šiel-- poslal k judskému kráľovi Jóšáfátovi odkaz: Moábsky kráľ odo mňa odpadol. Pôjdeš so mnou do boja proti Moábcom? Odpovedal: Pôjdem. Ja som ako ty-- môj ľud je ako tvoj ľud a moje kone sú ako tvoje kone."
2Kings3:8 A opýtal sa: Ktorou cestou pôjdeme? Odpovedal: Cestou cez Edómsku púšť.
2Kings3:9 Vytiahol teda kráľ izraelský s kráľom judským a s kráľom edómskym. Keď prešli okľukou sedem dní cesty-- nedostávalo sa vody ani pre vojsko-- ani pre dobytok-- ktorý šiel za nimi."
2Kings3:10 Vtedy izraelský kráľ povedal: Beda-- lebo Hospodin si zavolal týchto troch kráľov-- aby ich vydal do rúk Moábcom."
2Kings3:11 Jóšáfát sa však opýtal: Či tu nieto proroka Hospodinovho-- prostredníctvom ktorého by sme sa opýtali Hospodina? Jeden zo služobníkov izraelského kráľa odvetil: Je tu Elízeus-- syn Šáfátov-- ktorý nalieval vodu na Eliášove ruky."
2Kings3:12 Jóšáfát povedal: U toho je slovo Hospodinovo. Zašli teda k nemu: kráľ izraelský-- Jóšáfát i kráľ edómsky."
2Kings3:13 Elízeus povedal izraelskému kráľovi: Čo ma po tebe. Choď si k prorokom svojho otca a k prorokom svojej matky! Ale izraelský kráľ odvetil: Nie-- lebo Hospodin si zavolal týchto troch kráľov-- aby ich vydal do rúk Moábcov."
2Kings3:14 Nato povedal Elízeus: Akože žije Hospodin mocností-- v službe ktorého stojím-- keby som nehľadel na osobu judského kráľa Jóšáfáta-- ani by som si ťa nevšimol-- ani by som na teba nepozrel."
2Kings3:15 Teraz mi však priveďte hudca na strunový nástroj. Keď hudec zahral-- spočinula na ňom ruka Hospodinova"
2Kings3:16 a povedal: Takto hovorí Hospodin: Urobte v suchom riečisku jamu pri jame!
2Kings3:17 Lebo takto vraví Hospodin: Neuvidíte vetra-- neuvidíte ani dažďa-- a predsa sa toto riečisko naplní vodou-- takže budete piť vy-- vaše stáda aj váš dobytok."
2Kings3:18 Ale to je ešte málo v očiach Hospodinových-- lebo vám aj Moábcov vydá do rúk."
2Kings3:19 Dobyjete všetky opevnené mestá aj všetky najlepšie mestá. Všetky dobré stromy postínate-- všetky pramene zapcháte a všetky dobré role skazíte kamením."
2Kings3:20 A ráno-- keď sa prináša pokrmová obeť-- privalila sa cestou od Edómu voda a naplnila kraj."
2Kings3:21 Keď všetci Moábci počuli-- že králi tiahnu proti nim do boja-- zvolali každého-- od najmenších po najstarších bojaschopných-- a postavili sa na hranici."
2Kings3:22 Keď ráno vstali-- slnko vyšlo nad vodou; Moábci videli pred sebou vodu sfarbenú ako krv."
2Kings3:23 Povedali si: Je to krv. Iste sa tí králi dostali medzi sebou do boja a navzájom sa pozabíjali. Nuž teraz na korisť-- Moáb!"
2Kings3:24 Ale keď prišli k izraelskému táboru-- Izraelci sa zdvihli a porazili Moábcov-- takže sa dali pred nimi na útek. Oni však šli vpred a porážali Moábcov."
2Kings3:25 Mestá zbúrali-- každý hodil jeden kameň na každú roľu-- až bola zahádzaná-- všetky pramene zapchali a všetky dobré stromy postínali-- až nakoniec ostávalo samotné Kírcharešet. Prakovníci ho obkľúčili a dobýjali."
2Kings3:26 Keď moábsky kráľ videl-- že boj je pre neho priťažký-- vzal so sebou sedemsto mužov schopných narábať mečom-- aby sa prebil popri edómskom kráľovi; ale nevládali."
2Kings3:27 Tu vzal svojho prvorodeného syna-- ktorý mal po ňom kraľovať-- a obetoval ho ako spaľovanú obeť na hradbách. Vtedy nastal veľký hnev proti Izraelcom-- takže odtiahli od neho a vrátili sa do vlasti."
2Kings4:1 Istá žena spomedzi žien prorockých učeníkov volala za Elízeom: Tvoj služobník-- môj muž-- zomrel. Ty vieš-- že sa tvoj služobník bál Hospodina. Prišiel však veriteľ vziať si mojich dvoch synov za otrokov."
2Kings4:2 Elízeus sa jej opýtal: Čo ti mám urobiť? Povedz mi-- čo máš v dome. Odpovedala: Tvoja služobnica nemá v celom dome nič-- len krčah oleja."
2Kings4:3 On povedal: Choď-- vypýtaj si zvonku od susedov nádoby-- a to nemálo prázdnych nádob."
2Kings4:4 Potom vojdi-- zamkni dvere za sebou i za svojimi synmi-- nalievaj do všetkých nádob a plné odstav."
2Kings4:5 Keď odišla od neho-- zamkla dvere za sebou i za svojimi synmi. Oni jej podávali a ona nalievala."
2Kings4:6 Keď boli nádoby plné-- povedala svojmu synovi: Podaj mi ešte nádobu. Ale on jej odpovedal: Niet už nádoby. Vtom olej prestal."
2Kings4:7 Vtedy vyšla a povedala to Božiemu mužovi. On povedal: Choď predať olej-- vyplať dlh a zo zvyšku sa budeš živiť aj so svojimi synmi."
2Kings4:8 Jedného dňa Elízeus prechádzal cez Šúném. Bola tam zámožná žena a tá ho pozvala niečo si zajesť. Kedykoľvek potom tadiaľ prechádzal-- zašiel tam zajesť si."
2Kings4:9 Raz povedala svojmu mužovi: Počuj-- ja viem-- že je to svätý Boží muž-- ktorý pravidelne chodieva popri nás."
2Kings4:10 Urobme mu malú murovanú hornú izbu-- dajme mu do nej posteľ-- stôl-- stoličku a svietnik-- aby sa tam uchýlil-- keď k nám príde."
2Kings4:11 Jedného dňa prišiel-- uchýlil sa do tej hornej izby a uložil sa tam."
2Kings4:12 Svojmu sluhovi Gécházímu povedal: Zavolaj tú Šúnémčanku! Zavolal ju a dostavila sa k nemu.
2Kings4:13 Nato mu rozkázal: Povedz jej: Ty si sa úzkostlivo starala o nás. Čo by som mohol pre teba urobiť? Mám azda prehovoriť v tvojom záujme s kráľom alebo s vojvodcom? Ale ona odvetila: Načo? Bývam uprostred svojho ľudu.
2Kings4:14 Opýtal sa teda: Čo by sa predsa dalo pre ňu urobiť? Tu sa ozval Géchází: Ach-- nemá syna-- a jej manžel je už starý."
2Kings4:15 Rozkázal mu: Zavolaj ju! Zavolal ju a ona si zastala pri vchode.
2Kings4:16 Povedal jej: O rok o takomto čase budeš objímať svojho syna. Ale ona odporovala: Nie-- pane môj-- muž Boží-- neklam svoju služobnicu."
2Kings4:17 A žena počala a porodila syna o rok v tom istom čase-- ako to predpovedal Elízeus."
2Kings4:18 Keď chlapec vyrástol-- vybral sa jedného dňa k otcovi k žencom."
2Kings4:19 Tu sa začal žalovať svojmu otcovi: Hlava moja-- hlava moja! Ten rozkázal svojmu sluhovi: Odnes ho matke."
2Kings4:20 Keď ho vzal a priviedol k matke-- sedel jej až do poludnia na kolenách-- potom zomrel."
2Kings4:21 Vtedy vyšla hore-- položila ho na lôžko Božieho muža-- zavrela a odišla."
2Kings4:22 Zavolala si muža a povedala: Pošli mi-- prosím-- jedného zo sluhov a nejakú oslicu. Pobežím za Božím mužom a potom sa vrátim."
2Kings4:23 Ale on sa opýtal: Prečo ideš za ním? Dnes nie je ani novmesiac ani sviatočný deň odpočinku. Odvetila: Buď na pokoji!
2Kings4:24 Keď osedlala oslicu-- prikázala svojmu sluhovi: Žeň a vykroč! Kvôli mne jazdu nezdržuj-- iba keď ti poviem."
2Kings4:25 Nato sa pobrala a prišla k Božiemu mužovi na vrch Karmel. Keď ju Boží muž zhliadol zďaleka-- povedal svojmu sluhovi Gécházímu: Pozri-- to je tá Šúnémčanka!"
2Kings4:26 Nože jej pobehni v ústrety a opýtaj sa jej: Dobre sa máš? Dobre sa má tvoj muž? Dobre sa má tvoje dieťa? Odpovedala: Dobre.
2Kings4:27 Keď prišla na vrch k Božiemu mužovi-- objala mu nohy. Vtom priskočil Géchází-- aby ju odsotil. Ale Boží muž povedal: Daj jej pokoj-- lebo má zarmútenú dušu. Hospodin to však skryl predo mnou a neoznámil mi nič."
2Kings4:28 Nato sa ozvala: Či som si pýtala syna od teba-- pane môj? Či som ti nevravela: Nerob mi márne nádeje?"
2Kings4:29 Vtedy rozkázal Gécházímu: Opáš si bedrá-- vezmi si do ruky moju palicu a choď! Keď niekoho stretneš-- nepozdrav ho! Keď teba niekto pozdraví-- neodpovedaj! Moju palicu polož chlapcovi na tvár."
2Kings4:30 Chlapcova matka však povedala: Akože žije Hospodin a akože ty žiješ-- nespustím sa ťa."
2Kings4:31 Géchází ich predišiel a položil palicu chlapcovi na tvár. Neozval sa však ani hlások-- nebolo známky života. Vrátil sa teda jemu v ústrety a povedal mu: Chlapec sa neprebral."
2Kings4:32 Potom vošiel do domu Elízeus. A hľa-- dieťa ležalo na jeho posteli mŕtve."
2Kings4:33 Keď vošiel-- zavrel za sebou a za ním dvere a modlil sa k Hospodinovi."
2Kings4:34 Potom vystúpil hore-- ľahol si na dieťa-- priložil si ústa na jeho ústa-- oči na jeho oči a dlane na jeho dlane. Keď sa k nemu skláňal-- telo dieťaťa sa za hrialo."
2Kings4:35 Potom znovu vstal-- chodil sem-tam po dome-- vystúpil hore a sklonil sa k nemu. Zrazu chlapec sedemkrát kýchol. Potom otvoril oči."
2Kings4:36 Vtedy Elízeus zavolal Gécházího a rozkázal mu: Zavolaj tú Šúnémčanku! Zavolal ju-- a keď prišla k nemu-- povedal: Vezmi si syna!"
2Kings4:37 Keď vstúpila-- padla mu k nohám a poklonila sa mu až po zem. Potom si vzala syna a vyšla."
2Kings4:38 Elízeus sa vrátil do Gilgálu. V krajine bol hlad. Keď sedeli pred ním prorockí učeníci-- rozkázal svojmu sluhovi: Postav veľký hrniec a navar prorockým učeníkom jedlo."
2Kings4:39 Jeden vyšiel na pole nazbierať zeleninu. Našiel poľnú popínavú rastlinu a nazbieral z nej divé tekvice za plné šaty. Potom prišiel a pokrájal ich do hrnca na varenie-- lebo to nepoznali--"
2Kings4:40 a nalieval mužom-- aby jedli. Len čo začali jesť-- skríkli: Smrť je v hrnci-- Boží muž! A nemohli jesť."
2Kings4:41 Vtedy rozkázal: Doneste múky! Vsypal ju do hrnca a povedal: Nalievaj ľuďom-- nech jedia! A v hrnci už nebolo nič škodlivé."
2Kings4:42 Z Baalšálíše prišiel muž a priniesol Božiemu mužovi chlieb z prvotín-- dvadsať jačmenných chlebov a zrno v plášti. Povedal: Daj ľuďom-- nech jedia."
2Kings4:43 Ale jeho sluha povedal: Čo? Toto mám predložiť sto chlapom? On však povedal: Len dávaj ľuďom-- nech jedia! Veď takto hovorí Hospodin: Najedia sa-- a ešte aj zvýši."
2Kings4:44 Predložil im teda. Najedli sa a nechali nazvyš podľa slova Hospodinovho.
2Kings5:1 Naamán-- vojvodca sýrskeho kráľa-- bol vo veľkej úcte a priazni u svojho pána-- lebo prostredníctvom neho spôsobil Hospodin Sýrii záchranu. Tento muž bol udatným hrdinom-- ale bol malomocný."
2Kings5:2 Keď raz Sýrčania vytiahli na lúpežnú výpravu-- odvliekli z Izraela do zajatia malé dievča. To potom slúžilo u Naamánovej manželky."
2Kings5:3 Raz povedalo svojej panej: Ach-- keby môj pán bol u proroka-- ktorý je v Samárii-- ten by ho zbavil jeho malomocenstva."
2Kings5:4 Naamán šiel a oznámil svojmu pánovi: Toto a toto hovorilo dievča z Izraela.
2Kings5:5 Sýrsky kráľ povedal: Vyber sa a choď! Pošlem izraelskému kráľovi list. Vybral sa teda a vzal so sebou desať talentov striebra-- šesť tisíc zlatých šekelov a desať sviatočných odevov."
2Kings5:6 Izraelskému kráľovi doručil list tohto znenia: Súčasne s listom posielam k tebe služobníka Naamána-- aby si ho zbavil malomocenstva."
2Kings5:7 Keď izraelský kráľ list prečítal-- roztrhol si šaty a prehlásil: Či som ja Boh-- aby som mohol usmrtiť alebo obživiť? Lebo on posiela ku mne človeka-- aby som ho zbavil malomocenstva. Len si to rozvážte-- a uvidíte-- že hľadá proti mne zádrapku."
2Kings5:8 Keď sa Boží muž Elízeus dozvedel-- že si izraelský kráľ roztrhol šaty-- poslal ku kráľovi odkaz: Prečo si si roztrhol šaty? Nech príde ku mne a dozvie sa-- že je v Izraeli prorok."
2Kings5:9 Naamán prišiel aj so svojimi koňmi a vozmi a zastal pri vchode do Elízeovho domu.
2Kings5:10 Elízeus poslal k nemu posla s odkazom: Choď a umy sa sedemkrát v Jordáne-- a telo budeš mať ako predtým. Budeš čistý."
2Kings5:11 Naamán sa nahneval a odišiel so slovami: Myslel som si: Iste vyjde-- zastane si a bude vzývať meno Hospodina-- svojho Boha-- potom zamáva rukou nad postihnutým miestom a sníme zo mňa malomocenstvo."
2Kings5:12 Či nie sú damašské rieky Abáná a Parpar lepšie ako všetky vody Izraela? Či sa nemôžem v nich umyť a byť čistý? A rozhorčený odišiel.
2Kings5:13 Tu pristúpili jeho služobníci a prehovárali ho: Otče môj-- keby žiadal od teba prorok nejakú veľkú vec-- nebol by si to urobil? Tým skôr-- že ti povedal: Umy sa a budeš čistý!"
2Kings5:14 Odišiel teda-- ponoril sa sedemkrát v Jordáne-- ako to žiadal Boží muž-- a jeho telo bolo ako predtým - ako telo malého chlapca. Očistil sa."
2Kings5:15 Tak sa vrátil k Božiemu mužovi-- on i celý jeho sprievod. Keď prišiel a zastal pred ním-- povedal: Ajhľa-- poznal som-- že nieto Boha na celej zemi-- len v Izraeli. Teraz prijmi dar od svojho služobníka."
2Kings5:16 Ale ten povedal: Akože žije Hospodin-- ktorému slúžim-- neprijmem. A hoci naliehal na neho-- aby prijal-- odmietol."
2Kings5:17 Vtedy Naamán povedal: Keď nie-- nech sa-- prosím-- dostane tvojmu služobníkovi toľko zeme-- čo odvezie záprah mulíc-- lebo tvoj služobník už nebude obetovať spaľované obete a zábitky iným bohom-- len Hospodinovi."
2Kings5:18 Nech však Hospodin odpustí svojmu služobníkovi-- že keď prichádza môj pán do chrámu Rimmóna klaňať sa tam-- opiera sa o moju ruku-- takže sa aj ja musím klaňať v chráme Rimmónovom. Keď sa teda budem klaňať v chráme Rimmónovom-- nech to Hospodin odpustí svojmu služobníkovi."
2Kings5:19 Povedal mu: Choď v pokoji! Keď odišiel od neho na kus cesty--"
2Kings5:20 povedal si Géchází-- sluha Božieho muža Elízea: Hľa-- môj pán ušetril tohto sýrskeho Naamána a neprijal z jeho rúk nič-- čo priniesol. Akože žije Hospodin-- pobežím za ním a vezmem si niečo od neho."
2Kings5:21 A Géchází uháňal za Naamánom. Keď Naamán spozoroval-- že niekto za ním beží-- zoskočil mu v ústrety z voza a opýtal sa: Či je všetko v poriadku?"
2Kings5:22 Géchází odvetil: V poriadku. Môj pán ma posiela s odkazom: Ajhľa-- práve teraz prišli ku mne z vrchu Efrajim dvaja mladíci z prorockých učeníkov. Daj pre nich-- prosím-- talent striebra a dva sviatočné obleky."
2Kings5:23 Nato Naamán povedal: Urob mi tú radosť a prijmi dva talenty. Prinútil ho-- dal zviazať dva talenty striebra do dvoch mešcov aj dva sviatočné obleky a naložil to na svojich dvoch sluhov. Tí to niesli pred ním."
2Kings5:24 Keď prišiel na návršie-- prevzal to z ich rúk a uložil v dome. Sluhov prepustil a oni odišli."
2Kings5:25 Sám však šiel ďalej a zastal pred svojím pánom. Elízeus sa ho opýtal: Odkiaľže-- Géchází? Odpovedal: Tvoj služobník nebol nikde."
2Kings5:26 Nato mu povedal: Nešiel som azda v duchu s tebou-- keď sa ktosi obrátil na svojom voze naproti tebe? Či je čas na prijímanie striebra alebo na prijímanie odevov-- olivových sadov-- viníc-- oviec-- statku-- sluhov a slúžok?"
2Kings5:27 Preto sa Naamánovo malomocenstvo naveky chytí na teba i na tvoje potomstvo. A vyšiel od neho malomocný ako sneh.
2Kings6:1 Prorockí učeníci vraveli Elízeovi: Hľa-- miesto-- na ktorom s tebou bývame-- je nám pritesné."
2Kings6:2 Poďme k Jordánu-- donesme si odtiaľ každý po jednom brvne a urobme si tam miesto na bývanie. Povedal im: Choďte!"
2Kings6:3 Tu sa voľakto ozval: Urob nám po vôli a poď aj ty so svojimi služobníkmi. On odvetil: Pôjdem.
2Kings6:4 A šiel s nimi. Keď prišli k Jordánu-- postínali stromy."
2Kings6:5 Ktorémusi-- keď stínal kmeň-- spadla sekera do vody-- a ten sa dal do kriku: Ach-- pane môj. Tá bola ešte požičaná."
2Kings6:6 Boží muž sa opýtal: Kam padla? Keď mu ukázal to miesto-- odťal kus dreva-- hodil ho tam-- a sekera vyplávala."
2Kings6:7 Vtedy mu rozkázal: Zodvihni si ju. Ten načiahol ruku a vzal si ju.
2Kings6:8 Keď sýrsky kráľ viedol vojnu s Izraelom-- poradil sa so svojimi služobníkmi a povedal: Na tom a tom mieste budem táboriť."
2Kings6:9 Ale Boží muž poslal k izraelskému kráľovi odkaz: Chráň sa prechádzať tým miestom-- lebo tam zostupujú Sýrčania."
2Kings6:10 Izraelský kráľ poslal svojich ľudí na miesto-- o ktorom mu hovoril Boží muž a pred ktorým ho varoval-- takže sa tam mal na pozore-- a to nielen raz alebo dvakrát."
2Kings6:11 Srdce sýrskeho kráľa bolo nad tým znepokojené. Predvolal si služobníkov a opýtal sa ich: Neprezradíte mi-- kto z našich drží s izraelským kráľom?"
2Kings6:12 Jeden z jeho sluhov povedal: Nie-- pane môj-- kráľ. Ale Elízeus-- prorok v Izraeli-- oznamuje izraelskému kráľovi aj tie slová-- ktoré hovoríš vo svojej spálni."
2Kings6:13 Nato kráľ rozkázal: Choďte a pozrite sa-- kde je. Ja potom rozkážem-- aby ho zlapali. Keď mu oznámili: Je v Dotáne!"
2Kings6:14 poslal ta kone-- vojnové vozy a silný oddiel. Pri šli v noci a obkľúčili mesto."
2Kings6:15 Keď sluha Božieho muža včasráno vstal a vyšiel von-- zbadal-- že mesto je obkľúčené vojskom-- koňmi a vojnovými vozmi. Jeho sluha mu povedal: Beda-- pane môj-- čo si počneme?"
2Kings6:16 On mu povedal: Neboj sa-- lebo tých-- čo sú s nami-- je viac ako tých-- čo sú s nimi."
2Kings6:17 Potom sa Elízeus modlil: Hospodine-- otvor mu-- prosím-- oči-- aby videl. Hospodine-- otvor im oči-- nech vidia. Hospodin im otvoril oči a oni zbadali-- že sú uprostred Samárie."
2Kings6:18 Keď ich izraelský kráľ uvidel-- povedal Elízeovi: Raň-- prosím-- tento národ slepotou! A ranil ich slepotou podľa Elízeovho slova."
2Kings6:19 Vtom Elízeus povedal: Toto nie je cesta ani to mesto. Poďte so mnou a ja vás dovediem k mužovi-- ktorého hľadáte. Tak ich doviedol do Samárie."
2Kings6:20 Keď prešli do Samárie-- Elízeus povedal: Hospodine-- otvor im oči-- nech vidia! Hospodin im otvoril oči a oni zbadali-- že sú uprostred Samárie."
2Kings6:21 Keď ich izraelský kráľ uzrel-- opýtal sa Elízea: Mám ich dať pobiť-- otče môj?"
2Kings6:22 Ten povedal: Nezabíjaj! Či azda zabíjaš tých-- ktorých zajmeš svojím mečom a svojím lukom? Predlož im pokrm a nápoj-- a keď sa najedia a napijú-- nech idú k svojmu pánovi."
2Kings6:23 Usporiadal teda pre nich veľkú hostinu. Keď sa najedli a napili-- prepustil ich a oni odišli k svojmu pánovi. Potom už sýrske lúpežné čaty viac nechodili do Izraela."
2Kings6:24 Potom sýrsky kráľ Benhadad zhromaždil celé svoje vojsko-- vytiahol a obliehal Samáriu."
2Kings6:25 V Samárii vypukol veľký hlad. Keď obliehali-- oslia hlava stála osemdesiat šekelov striebra a štvrtina kábu holubičieho trusu päť šekelov striebra."
2Kings6:26 Ako tak izraelský kráľ prechádzal po hradbách-- jedna žena na neho kričala: Pomôž-- pane môj-- kráľ!"
2Kings6:27 Povedal jej: Keď Hospodin nepomáha-- ako ti ja pomôžem! Azda z humna alebo z lisu?"
2Kings6:28 Potom sa jej kráľ opýtal: Čo ti je? Odpovedala: Táto žena ma nahovorila: Daj svojho syna-- zjeme ho dnes. Môjho syna zjeme zajtra."
2Kings6:29 Uvarili sme teda môjho syna a zjedli. Na druhý deň som jej povedala: Daj svojho syna a zjeme ho. Ale ona si syna ukryla.
2Kings6:30 Keď kráľ počul slová tej ženy-- roztrhol si šaty-- a ako tak prechádzal po hradbách-- ľud zazrel-- že má odspodu na tele vrecovinu."
2Kings6:31 On povedal: Nech mi hocičo učiní Hospodin a nech hocičo ešte pridá-- ak zostane dnes hlava Elízea-- syna Šáfátovho-- na ňom."
2Kings6:32 Elízeus sedel doma a starší sedeli s ním. Vtedy kráľ poslal istého muža vopred. Skôr-- ako prišiel posol k nemu-- Elízeus povedal starším: Vidíte-- ako posiela ten vrah zoťať mi hlavu? Dávajte pozor-- a keď posol príde-- zavrite dvere a tlačte ho nimi späť. Či nepočuť za ním dupot nôh jeho pána?"
2Kings6:33 Ešte s nimi hovoril-- a už zostupoval kráľ so slovami: Táto pohroma je od Hospodina! Načo mám ešte čakať na Hospodina?!"
2Kings7:1 Vtedy Elízeus povedal: Počujte slovo Hospodinovo: Takto vraví Hospodin: Zajtra o tomto čase bude v samárskej bráne sea jemnej múky za šekel-- dve sey jačmeňa za šekel."
2Kings7:2 Ale dôstojník-- o ruku ktorého sa kráľ opieral-- odvetil Božiemu mužovi: Aj keby Hospodin narobil okná na nebi-- mohlo by sa to stať? Povedal mu: Ajhľa-- vlastnými očami to uzrieš-- ale jesť z toho nebudeš."
2Kings7:3 Pri vchode do brány sa zdržiavali štyria malomocní muži. Povedali si jeden druhému: Načo tu máme sedieť-- kým nezomrieme?"
2Kings7:4 Ak si zmyslíme ísť do mesta-- v meste je hlad-- takže tam zomrieme. Aj keď tu zostaneme-- zomrieme. Poďme-- vpadnime do sýrskeho tábora! Ak nás nechajú nažive-- zostaneme živí-- ak nás usmrtia-- pomrieme."
2Kings7:5 Za súmraku sa pohli-- aby vošli do sýrskeho tábora. Keď prišli na okraj sýrskeho tábora-- zbadali-- že tam nieto nikoho."
2Kings7:6 Pán dal počuť sýrskemu vojsku hrkot vozov-- dupot koní a hluk veľkého vojska-- takže jeden druhému vraveli: Hľa-- izraelský kráľ si najal proti nám chetejských a egyptských kráľov-- aby prišli na nás."
2Kings7:7 Vstali teda a utiekli za súmraku. Zanechali svoje stany-- kone-- osly aj tábor tak-- ako bol-- a utekali o život."
2Kings7:8 Keď malomocní prišli na okraj tábora-- vošli do prvého stanu-- najedli sa-- napili-- odniesli odtiaľ striebro-- zlato i šatstvo a odišli to ukryť. Potom sa vrátili-- vošli do ďalšieho stanu-- a aj odtiaľ odniesli ukryť."
2Kings7:9 Zrazu povedali jeden druhému: Nerobíme správne. Tento deň je dňom dobrých zvestí - a my mlčíme. Ak budeme čakať až do ranného svitu-- dopustíme sa previnenia. Poberme sa a poďme to oznámiť kráľovskému domu."
2Kings7:10 Keď došli-- zakričali na stráže mestskej brány a oznámili im: Vošli sme do sýrskeho tábora-- a hľa-- nieto tam nikoho-- ani ľudský hlas sme nepočuli-- len kone a osly popriväzované a stany tak-- ako boli."
2Kings7:11 Stráže brán to zakričali ďalším-- až to bolo ohlásené v kráľovskom paláci."
2Kings7:12 Kráľ vstal v noci a svojím služobníkom povedal: Poviem vám-- čo urobili s nami Sýrčania. Vedia-- že hladujeme-- preto vyšli z tábora ukryť sa do poľa. Myslia si: Keď vyjdú z mesta-- pochytáme ich živých a vojdeme do mesta."
2Kings7:13 Jeden z jeho služobníkov odvetil: Treba vziať päť koní z tých-- čo ešte zostali. Aj tak vyjde na to-- na čo vychádza celé množstvo Izraela-- ktoré už zahynulo. Pošleme ich a uvidíme."
2Kings7:14 Vzali teda dva záprahy koní a kráľ ich poslal za sýrskym vojskom s odkazom: Choďte a pozrite!
2Kings7:15 Šli za nimi až k Jordánu. A videli-- že celá cesta bola plná šiat a výzbroje-- ktorú Sýrčania na svojom úteku zahodili. Keď sa poslovia vrátili-- oznámili to kráľovi."
2Kings7:16 Vtedy ľud vyšiel a vyplienil sýrsky tábor-- takže sea jemnej múky stála šekel a dve sey jačmeňa šekel - podľa slova Hospodinovho."
2Kings7:17 Kráľ poveril dozorom nad bránou dôstojníka-- o ruku ktorého sa opieral-- ale ľud ho v bráne rozšliapal-- takže zomrel-- ako to predpovedal Boží muž-- keď sa tak vyslovil vtedy-- keď k nemu prišiel kráľ."
2Kings7:18 Stalo sa tak-- ako predpovedal Boží muž kráľovi: Zajtra o tomto čase v Samárskej bráne dve sey jačmeňa budú za šekel aj sea jemnej múky za šekel."
2Kings7:19 Vtedy povedal dôstojník Božiemu mužovi: Aj keby Hospodin narobil okná na nebi-- mohlo by sa to stať? A ten mu povedal: Vlastnými očami to uzrieš-- ale jesť z toho nebudeš."
2Kings7:20 Tak sa mu stalo. Ľud ho rozšliapal v bráne-- takže zomrel."
2Kings8:1 Elízeus povedal žene-- ktorej vzkriesil syna: Vstaň a choď i so svojou domácnosťou bývať do cudziny-- kde budeš môcť-- lebo Hospodin privolal hlad. Ten prichádza do krajiny na sedem rokov."
2Kings8:2 Žena teda vstala; urobila podľa slov Božieho muža. Odišla aj so svojou domácnosťou a zdržovala sa ako cudzinka sedem rokov v krajine Filištíncov.
2Kings8:3 Po siedmich rokoch sa žena vrátila z krajiny Filištíncov a vybrala sa ku kráľovi dožadovať sa pomoci ohľadom svojho domu a poľa.
2Kings8:4 Kráľ sa práve zhováral so sluhom Božieho muža Gécházím. Žiadal ho: Nože mi porozprávaj o všetkých veľkých činoch-- ktoré Elízeus vykonal."
2Kings8:5 Keď rozprával kráľovi-- ako vzkriesil mŕtveho-- vstúpila žena-- ktorej syna vzkriesil-- dovolávať sa svojho domu a svojho poľa. Vtom povedal Géchází: Pane môj-- kráľ-- toto je tá žena a toto je jej syn-- ktorého Elízeus vzkriesil."
2Kings8:6 Kráľ sa opýtal ženy a ona mu to vyrozprávala. Potom jej dal kráľ jedného dvorana a rozkázal: Vráť všetko-- čo bolo jej-- aj so všetkými výnosmi poľa odo dňa-- keď opustila krajinu-- až doteraz."
2Kings8:7 Potom prišiel Elízeus do Damasku. Sýrsky kráľ Benhadad bol chorý-- keď mu oznámili: Boží muž prišiel až sem."
2Kings8:8 Kráľ rozkázal Chazáélovi: Vezmi do ruky dar-- choď v ústrety Božiemu mužovi a opýtaj sa prostredníctvom neho Hospodina-- či sa uzdravím z tejto choroby."
2Kings8:9 Chazáél mu šiel v ústrety. Vzal so sebou dar-- všetko-- čo bolo vzácne v Damasku-- čo sa dalo naložiť na štyridsať tiav. Keď došiel-- zastavil sa pred ním so slovami: Tvoj syn-- sýrsky kráľ Benhadad-- ma posiela k tebe s dotazom: Uzdravím sa z tejto choroby?"
2Kings8:10 Elízeus mu povedal: Choď a povedz mu: Áno-- uzdravíš sa. Hospodin mi však ukázal-- že určite zomrie."
2Kings8:11 Nato mu tvár strnula-- dlho sa naň zadíval a Boží muž sa rozplakal."
2Kings8:12 Chazáél sa opýtal: Prečo plačeš? Odvetil: Preto-- lebo viem-- čo všetko zlé vykonáš Izraelcom. Ich pevnosti vypáliš-- ich mládencov pobiješ mečom-- ich nemluvňatá porozrážaš-- ich tehotné ženy rozpáraš."
2Kings8:13 Chazáél odporoval: Či je tvoj služobník pes-- že by sa dopustil takých veľkých vecí? Elízeus tvrdil: Hospodin mi vyjavil-- že budeš sýrskym kráľom."
2Kings8:14 Nato odišiel od Elízea. Keď prišiel k svojmu pánovi-- ten sa opýtal: Čo ti povedal Elízeus? Odvetil: Povedal-- že sa určite uzdravíš."
2Kings8:15 Na druhý deň vzal prikrývku-- namočil ju vo vode a prestrel mu ju na tvár-- takže zomrel. Namiesto neho sa stal kráľom Chazáél."
2Kings8:16 V piatom roku Jóráma-- syna izraelského kráľa Achába-- keď Jóšáfát bol judským kráľom-- kráľom sa stal judský kráľ Jehórám-- syn Jóšáfátov."
2Kings8:17 Keď sa stal kráľom-- mal tridsaťdva rokov-- a osem rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Kings8:18 Chodil po cestách izraelských kráľov-- ako to robil Achábov dom. Mal totiž za manželku Achábovu dcéru. Robil to-- čo sa Hospodinovi nepáči--"
2Kings8:19 ale Hospodin nechcel vyhladiť Júdu kvôli svojmu služobníkovi Dávidovi-- ktorému zasľúbil-- že jemu i jeho synom dá svetlo po všetky časy."
2Kings8:20 Za jeho čias sa Edómci vymanili z judského područia a ustanovili si kráľa.
2Kings8:21 Vtedy Jehórám prešiel do Cáíru a všetky vojnové vozy s ním. V noci vstal i s veliteľmi vojnových vozov a porazil Edómcov-- ktorí ho obkľúčili; ľud utiekol do svojich stanov."
2Kings8:22 Tak sa vymanil Edóm z judského područia až do tohto dňa. V tom čase odpadla aj Libna.
2Kings8:23 Ostatné Jehórámove činy-- ako aj všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings8:24 Keď Jehórám usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k jeho otcom v meste Dávidovom. Po ňom sa kráľom stal jeho syn Achazja."
2Kings8:25 V dvanástom roku izraelského kráľa Jóráma-- syna Achabovho-- kráľom sa stal judský kráľ Achazja-- syn Jehórámov."
2Kings8:26 Achazja mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval jeden rok v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Atalja-- dcéra izraelského kráľa Omrího."
2Kings8:27 Chodil po cestách domu Achábovho a konal to-- čo sa nepáči Hospodinovi-- ako dom Achábov; bol totiž zaťom Achábovho domu."
2Kings8:28 Šiel aj do boja s Jórámom-- synom Achábovým-- proti sýrskemu kráľovi Chazáélovi pri Rámót-Gileáde. Sýrčania vtedy poranili Jóráma."
2Kings8:29 Kráľ Jórám sa vrátil do Jezreelu liečiť sa z rán-- ktoré mu spôsobili Sýrčania pri Ráme v boji so sýrskym kráľom Chazáélom. Achazja-- syn judského kráľa Jehóráma-- zišiel navštíviť Achábovho syna Jóráma do Jezreelu-- lebo bol chorý."
2Kings9:1 Prorok Elízeus si zavolal jedného z prorockých učeníkov a povedal mu: Opáš si bedrá-- vezmi si do ruky tento krčah s olejom a choď do Rámót-Gileádu."
2Kings9:2 Keď tam prídeš-- vyhľadaj dom Jéhúa-- syna Nimšího syna Jóšáfáta; keď vojdeš-- vyvolaj ho spomedzi jeho bratov a odveď ho do najodľahlejšej izby."
2Kings9:3 Potom vezmi krčah-- vylej mu olej na hlavu a povedz: Takto vraví Hospodin: Pomazal som ťa za kráľa nad Izraelom. Potom otvor dvere a bezodkladne uteč!"
2Kings9:4 Atak ten prorocký sluha šiel do Rámót-Gileádu.
2Kings9:5 Keď došiel-- velitelia vojsk práve zasadali. Ohlásil sa: Mám ti niečo povedať-- veliteľ. Jéhú sa opýtal: Ktorému z nás? Odvetil: Tebe-- veliteľ."
2Kings9:6 Vstal teda-- a keď vošiel do domu-- vylial mu na hlavu olej a povedal: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Pomazal som ťa za kráľa nad ľudom Hospodinovým-- nad Izraelom."
2Kings9:7 Vyhladíš dom Achába-- svojho pána; tak pomstím na Ízebele krv svojich služobníkov-- prorokov-- i krv všetkých služobníkov Hospodinových."
2Kings9:8 Zahynie celý dom Achábov. U Achába vyhladím všetko-- čo je mužské-- zajatého i slobodného v Izraeli."
2Kings9:9 S domom Achábovým naložím ako s domom Járobeáma-- syna Nebatovho-- alebo ako s domom Bašu-- syna Achíjovho."
2Kings9:10 A Ízebelu budú žrať psy na poli jezreelskom a nebude ju mať kto pochovať. Nato otvoril dvere a ušiel.
2Kings9:11 Keď Jéhú prišiel k služobníkom svojho pána-- opýtali sa ho: Či je všetko v poriadku? Prečo prišiel tento pomätenec k tebe? Povedal im: Poznáte toho človeka i jeho reč."
2Kings9:12 Oni nato: To je lož! Len nám to povedz! Vtedy povedal: Toto a toto mi vravel: Takto vraví Hospodin: Pomazal som ťa za kráľa nad Izraelom.
2Kings9:13 Nato sa každý rýchle chopil svojich šiat-- kládli ich pod neho na holé schody-- zatrúbili na trúbe a rozhlasovali: Jéhú sa stal kráľom."
2Kings9:14 Tak urobil Jéhú-- syn Nimšího syna Jóšáfáta-- sprisahanie proti Jórámovi.Jórám aj s celým Izraelom držal stráž vtedy v Rámót-Gileáde proti sýrskemu kráľovi Chazáélovi."
2Kings9:15 Potom sa kráľ Jórám vrátil do Jezreelu-- liečil sa z rán-- ktoré mu spôsobili Sýrčania-- keď bojoval so sýrskym kráľom Chazáélom. Jéhú vtedy povedal: Ak je to vaším želaním-- nech nevyjde z mesta zbeh oznámiť to v Jezreeli."
2Kings9:16 Potom Jéhú nasadol na voz a odišiel do Jezreelu-- lebo Jórám ležal tam. Aj judský kráľ Achazja zišiel navštíviť Jóráma."
2Kings9:17 Keď strážny-- čo stál na veži v Jezreeli-- spozoroval blížiaci sa Jéhúov sprievod-- hlásil: Vidím sprievod. Jórám rozkázal: Vezmi jazdca a pošli im ho v ústrety. Nech sa opýta-- či prichádzajú v pokoji."
2Kings9:18 Jazdec im šiel v ústrety a vravel: Kráľ sa pýta-- či prichádzate v pokoji. Jéhú ho zahriakol: Čo teba po pokoji? Obráť sa a poď za mnou! A strážny hlásil: Posol došiel až k nim-- ale sa nevracia."
2Kings9:19 Nato poslal druhého jazdca. Keď ten došiel k nim-- vravel: Kráľ sa pýta-- či prichádzate v pokoji. Jéhú povedal: Čo teba po pokoji? Obráť sa a poď za mnou!"
2Kings9:20 Opäť hlásil strážny: Došiel až k nim-- ale sa nevracia. Uháňajú tak-- ako uháňa Jéhú-- syn Nimšího-- lebo sa ženú bláznivo."
2Kings9:21 Vtedy Jórám rozkázal: Zapriahni! Keď zapriahli do jeho voza-- vytiahol izraelský kráľ Jórám s judským kráľom Achazjom-- každý vo svojom voze. Šli v ústrety Jéhúdovi. Stretli sa na poli jezreelského Nábota."
2Kings9:22 Keď Jórám videl Jéhúa-- opýtal sa: Prichádzaš v pokoji? Odvetil: Čo za pokoj môže byť dovtedy-- kým trvajú smilstvá tvojej matky Ízebel a jej mnohé bosoráctva?"
2Kings9:23 Nato sa Jórám obrátil-- dal sa na útek a zavolal Achazjovi: Zrada-- Achazja!"
2Kings9:24 Ale Jéhú natiahol luk a zasiahol Jóráma medzi ramená-- takže mu šíp prešiel srdcom a on klesol do voza."
2Kings9:25 Potom povedal svojmu dôstojníkovi Bidkarovi: Zdvihni ho a hoď na pole jezreelského Nábota. Lebo pamätaj-- že Hospodin nad ním vyniesol takýto výrok-- keď sme spolu jazdili za jeho otcom Achábom:"
2Kings9:26 Zaiste som videl včera krv Nábotovu a krv jeho synov - znie výrok Hospodinov - a odplatím ti na tej istej roli - znie výrok Hospodinov. Teraz ho vezmi a hoď na tú roľu podľa Hospodinovho slova.
2Kings9:27 Keď to videl judský kráľ Achazja-- dal sa na útek smerom k Bét-Haggánu. Jéhú ho prenasledoval a rozkázal: Aj jeho zabite! Zasiahli ho vo voze na svahu Gúr-- ktorý je pri Jibleáme. Utiekol síce do Megidda-- ale tam zomrel."
2Kings9:28 Jeho služobníci ho zaviezli do Jeruzalema. Pochovali ho v meste Dávidovom-- v jeho hrobke k jeho otcom."
2Kings9:29 Achazja sa stal judským kráľom v jedenástom roku Jóráma-- syna Achábovho."
2Kings9:30 Keď Jéhú prichádzal do Jezreelu-- len čo sa o tom Ízebel dopočula-- nafarbila si oči líčidlom-- upravila si hlavu a pozerala sa z okna."
2Kings9:31 Keď Jéhú vchádzal do brány-- zvolala: Dobre sa vodí Zimrímu-- vrahovi svojho pána?"
2Kings9:32 Zdvihol tvár k oknu a opýtal sa: Kto je so mnou? Kto? Nato pozreli naňho dvaja-traja dvorania.
2Kings9:33 Povedal im: Zhoďte ju! Tí ju zhodili. Jej krv postriekala stenu i kone-- a tie ju pošliapali."
2Kings9:34 Potom šiel-- a keď si zajedol a vypil-- povedal: Pozrite sa za tou prekliatou a pochovajte ju-- veď bola kráľovskou dcérou."
2Kings9:35 Keď ju však šli pochovať-- nenašli z nej nič-- len lebku-- nohy a dlane."
2Kings9:36 Vrátili sa a oznámili mu to. Nato prehlásil: Je to slovo Hospodinovo-- ktoré prehovoril prostredníctvom svojho služobníka-- Tišbejského Eliáša: Na jezreelskom poli budú žrať psy telo Ízebelino."
2Kings9:37 Mŕtvola Ízebelina bude ako hnoj na poli na území Jezreela-- takže nik nebude môcť povedať: Toto je Ízebelino."
2Kings10:1 Acháb mal v Samárii sedemdesiat synov. Jéhú napísal a poslal do Samárie kniežatám mesta-- starším a Achábovým pestúnom listy tohto znenia:"
2Kings10:2 Akonáhle dôjde k vám tento list-- keďže sú u vás synovia vášho pána a máte vojnové vozy-- kone-- opevnené mesto a výzbroj--"
2Kings10:3 vyhliadnite si najlepšieho a najvhodnejšieho zo synov svojho pána-- dosaďte ho na trón jeho otca a bojujte za dom svojho pána."
2Kings10:4 Tí sa však veľmi naľakali a vraveli si: Hľa-- dvaja králi neobstáli pred ním. Akože my obstojíme?"
2Kings10:5 Správca paláca a veliteľ mesta spolu so staršími a pestúnmi poslali Jéhuovi odkaz: Sme tvoji služobníci. Učiníme všetko-- čo nám rozkážeš. Nikoho neustanovíme za kráľa. Urob-- čo uznáš za dobré."
2Kings10:6 Nato im napísal druhý list: Ak ste za mňa a poslúchate môj hlas-- vezmite hlavy mužov-- synov svojho pána-- a prineste mi ich zajtra o tomto čase do Jezreela! Kráľových synov bolo sedemdesiat mužov a vychovávali ich najpoprednejší v meste."
2Kings10:7 Keď im došiel list-- chytili kráľových synov a zabili tých sedemdesiat mužov. Ich hlavy položili do košov a poslali mu ich do Jezreela."
2Kings10:8 Keď mu prišiel posol oznámiť-- že priniesli hlavy kráľových synov-- rozkázal: Položte ich až do rána na dve hromady ku vchodu do brány!"
2Kings10:9 Ráno vyšiel von-- zastal si a prehovoril ku všetkému ľudu: Vy ste nevinní. Hľa-- ja som urobil sprisahanie proti svojmu pánovi a zabil som ho. Ale kto pobil týchto všetkých?"
2Kings10:10 Vedzte teda-- že žiadne slovo Hospodinovo-- ktoré Hospodin vyriekol proti Achábovmu domu-- nevyšlo nazmar. Hospodin učinil to-- čo vyriekol prostredníctvom svojho služobníka Eliáša."
2Kings10:11 Nato Jéhú pobil všetkých-- čo ešte zostali z Achábovho domu v Jezreeli-- aj všetkých jeho najpoprednejších-- jeho dôverníkov a jeho kňazov-- takže nikomu nedovolil ujsť."
2Kings10:12 Potom sa pobral a šiel do Samárie. Na ceste-- keď už bol pri pastierskom Bét-Ékede--"
2Kings10:13 stretol Jéhú bratov judského kráľa Achazju. Opýtal sa ich: Kto ste? Odpovedali: Sme Achazjovi bratia a ideme sa pozrieť-- ako sa majú synovia kráľa a synovia panovníčky."
2Kings10:14 Rozkázal: Pochytajte ich živých! I pochytali ich živých a pozabíjali ich pri cisterne pastierskeho Bét-Ékedu-- a to štyridsaťdva mužov. A nikoho z nich nenechali nažive."
2Kings10:15 Keď odtiaľ odišiel-- stretol Jónádába-- syna Réchábovho. Pozdravil ho a povedal mu: Je tvoje srdce tak úprimné k môjmu ako moje srdce k tvojmu srdcu? Jónádáb povedal: Je! Ak je-- podaj mi ruku! Podal mu ruku a on ho vyzdvihol k sebe do voza."
2Kings10:16 Potom ho vyzval: Poď so mnou-- aby si uvidel moju horlivosť za Hospodina! A tak ho viezli na jeho voze."
2Kings10:17 Keď vošli do Samárie-- pobil všetkých-- ktorí zostali po Achábovi v Samárii-- až do úplného vykynoženia podľa slova Hospodinovho-- ktoré povedal Eliášovi."
2Kings10:18 Jéhú dal zhromaždiť všetok ľud. Vyhlásil im: Acháb slúžil Baalovi málo. Jéhú mu bude slúžiť viac.
2Kings10:19 A teraz povolajte ku mne všetkých Baalových prorokov-- všetkých jeho služobníkov a všetkých jeho kňazov. Nech nikto nechýba-- lebo mám veľkú obeť pre Baala. Kto bude chýbať-- nezostane nažive. Ale Jéhú konal ľstivo-- aby zahubil všetkých ctiteľov Baalových."
2Kings10:20 Ďalej Jéhú nariadil: Zasväťte sviatočné zhromaždenie Baalovi. I vyhlásili ho.
2Kings10:21 Potom Jéhú poslal poslov po celom Izraeli. Tak prišli všetci Baalovi vyznavači. Nebolo takého-- ktorý by nebol prišiel. Poschádzali sa do Baalovho domu. Baalov dom sa naplnil od jedného kraja po druhý."
2Kings10:22 Vtedy rozkázal správcovi šatne: Vynes odevy všetkým Baalovým vyznavačom. I vyniesol im odevy.
2Kings10:23 Potom vstúpil Jéhú s Jónádábom-- synom Réchabovým-- do Baalovho domu a povedal Baalovým vyznávačom: Dôkladne preskúmajte a dajte pozor-- aby tu s vami nebol nikto z vyznávačov Hospodinových-- ale len samí vyznávači Baalovi."
2Kings10:24 Keď vošli prinášať zábitné a spaľované obete-- Jéhú postavil zvonku osemdesiat mužov a pohrozil im: Kto z vás nechá ujsť niektorého z mužov-- ktorých vám vydám do rúk-- zaplatí za jeho život vlastným životom!"
2Kings10:25 Keď skončil spaľovanú obeť-- rozkázal Jéhú drabantom a veliteľom: Vojdite a pozabíjajte ich! Nech nikto neujde. Drabanti a velitelia ich pozabíjali ostrím meča a vyhádzali. Tak prenikli až do svätyne Baalovho domu."
2Kings10:26 Potom povynášali z Baalovho domu posvätné stĺpy a popálili ich.
2Kings10:27 Zbúrali aj Baalovu sochu-- zbúrali aj Baalov dom a urobili z neho záchod až podnes."
2Kings10:28 Tak Jéhú vykynožil Baala z Izraela.
2Kings10:29 Len od hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael k hriechu-- Jéhú neodstúpil - totiž od zlatých teliat-- ktoré boli v Bételi a v Dáne."
2Kings10:30 Hospodin riekol Jéhúovi: Pretože si dobre vykonal-- čo je správne v mojich očiach-- a uskutočnil si-- čo som mal na mysli proti Achábovmu domu-- tvoji synovia až do štvrtého pokolenia budú sedieť na izraelskom tróne."
2Kings10:31 Ale Jéhú si nedával pozor a nechodil v zákone Hospodina-- Boha Izraela-- celým srdcom-- neodstúpil od hriechov Járobeáma-- ktorý zviedol Izrael k hriechu."
2Kings10:32 V tých dňoch začal Hospodin okypťovať Izrael a Chazáél ho porážal na celom pomedzí Izraela--"
2Kings10:33 od Jordánu na východ celú zem Gileád-- Gádovcov-- Rúbenovcov a Menaššeovcov-- od Aróéru pri potoku Arnón až po Gileád a Bášán."
2Kings10:34 Ostatné činy Jéhúove-- všetko-- čo vykonal-- a všetko jeho hrdinstvo je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings10:35 Keď Jéhú usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v Samárii-- a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jóácház."
2Kings10:36 Čas panovania Jéhúa nad Izraelom v Samárii bol dvadsaťosem rokov.
2Kings11:1 Keď videla Atalja-- matka Achazjova-- že jej syn zomrel-- zobrala sa a vyhubila všetko kráľovské potomstvo."
2Kings11:2 Ale Jóšeba-- dcéra kráľa Jóráma-- sestra Achazjova-- schytila Achazjovho syna Jóáša a uniesla ho spolu s jeho dojkou spomedzi kráľovských synov-- určených na smrť-- do spálne a skryla ho pred Ataljou-- takže ho neusmrtili."
2Kings11:3 Bol s ňou v dome Hospodinovom skrytý šesť rokov-- kým Atalja kraľovala nad krajinou."
2Kings11:4 Na siedmy rok poslal Jójádá a vzal k sebe veliteľov stotín Karijcov a drabantov-- uviedol ich k sebe do domu Hospodinovho-- uzavrel s nimi zmluvu-- zaviazal ich prísahou v dome Hospodinovom a ukázal im kráľovského syna."
2Kings11:5 Potom im rozkázal: Toto máte urobiť: Tretina z vás bude držať stráž v deň sviatočného odpočinku pri kráľovskom paláci--"
2Kings11:6 tretina v bráne Súr a tretina v bráne za drabantmi. Takto striedavo držte stráž pri dome.
2Kings11:7 Dva oddiely spomedzi vás-- všetci-- ktorí v deň sviatočného odpočinku vystupujú zo služby-- nech držia stráž pri dome Hospodinovom pri kráľovi."
2Kings11:8 Obstúpite kráľa zôkol-vôkol každý so zbraňou v ruke-- a ak niekto vnikne do vašich radov-- nech je usmrtený. Buďte s kráľom-- či bude vychádzať-- či vchádzať."
2Kings11:9 Velitelia stotín urobili všetko tak-- ako im rozkázal kňaz Jójádá. Každý si vzal svojich mužov-- tých-- čo v deň sviatočného odpočinku nastupujú do služby-- aj tých-- čo v deň sviatočného odpočinku vystupujú zo služby-- a pri šli ku kňazovi Jójádovi."
2Kings11:10 Kňaz vydal veliteľom stotín kopije a štíty kráľa Dávida-- ktoré boli v dome Hospodinovom."
2Kings11:11 Keď sa drabanti postavili okolo kráľa so zbraňou v ruke od pravej strany domu až po ľavú stranu domu-- medzi oltárom a domom--"
2Kings11:12 uviedol kráľovského syna-- položil na neho korunu i odznak moci. Nato ho prehlásili za kráľa a pomazali. Pritom tlieskali rukami a prevolávali: Nech žije kráľ!"
2Kings11:13 Keď Atalja počula hlas drabantov a ľudu-- vstúpila do domu Hospodinovho medzi ľud"
2Kings11:14 a uvidela-- že kráľ stál ako obvykle pri stĺpe-- velitelia a trubači pri kráľovi a všetok ľud krajiny sa radoval a trúbil na trúbach. Vtedy si Atalja roztrhla šaty a skríkla: Sprisahanie-- sprisahanie!"
2Kings11:15 Kňaz Jójádá vydal rozkaz stotníkom-- ustanoveným nad vojskom-- a povedal im: Vyveďte ju pomedzi rady-- a toho-- kto pôjde za ňou-- usmrťte!"
2Kings11:16 Položili na ňu ruky-- a keď došla ku vchodu-- kadiaľ sa koňmo vchádza do kráľovského paláca-- tam ju usmrtili."
2Kings11:17 Potom Jójádá uzavrel zmluvu medzi Hospodinom a kráľom a ľudom-- že budú ľudom Hospodinovým-- aj zmluvu medzi kráľom a ľudom."
2Kings11:18 Vtedy všetok ľud krajiny vošiel do Baalovho domu-- zbúrali jeho oltáre-- jeho podoby úplne porozbíjali a Baalovho kňaza Mattána zabili pred oltármi. Nato kňaz ustanovil dozorcov nad domom Hospodinovým--"
2Kings11:19 potom vzal stotníkov-- Karijcov-- drabantov a všetok ľud krajiny; odviedli kráľa z domu Hospodinovho a vstúpili cez bránu drabantov do kráľovského paláca. I zasadol na kráľovský trón."
2Kings11:20 Všetok ľud krajiny sa radoval a mesto sa upokojilo. Atalju však usmrtili mečom v kráľovskom paláci.
2Kings12:1 Jóáš sa stal kráľom-- keď mal sedem rokov."
2Kings12:2 Bolo to v siedmom roku Jéhúovom-- keď sa Jóáš stal kráľom-- a kraľoval štyridsať rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Cibjá z Beér-Šeby."
2Kings12:3 Jóáš robil to-- čo je správne v očiach Hospodinových-- lebo ho vyučoval kňaz Jójádá."
2Kings12:4 Len výšiny neodstránili. Ľud ešte vždy obetoval a kadil na výšinách.
2Kings12:5 Jóáš povedal kňazom: Všetky peniaze z posvätných darov-- ktoré sa prinášajú do domu Hospodinovho-- peniaze-- ktoré podľa odhadu vyrubia na dušu-- ako aj všetky peniaze-- ktoré sa niekto dobrovoľne rozhodne priniesť do domu Hospodinovho--"
2Kings12:6 nech odoberajú kňazi-- každý od svojho známeho-- ale oni nech opravia poškodené miesta chrámu všade-- kde sa poškodenie nájde."
2Kings12:7 V dvadsiatom treťom roku kráľa Jóáša kňazi ešte neopravili poškodené miesta na chráme.
2Kings12:8 Kráľ Jóáš predvolal kňaza Jójádu i kňazov a povedal im: Prečo ste neopravili poškodené miesta na chráme? Odteraz neprijímajte peniaze od svojich známych-- ale ich dávajte na opravu poškodených miest chrámu."
2Kings12:9 Kňazi súhlasili s tým-- že nebudú od ľudí vyberať peniaze a že nebudú opravovať poškodené miesta chrámu."
2Kings12:10 Potom vzal kňaz Jójádá truhlicu-- do jej vrchnáka vyvŕtal otvor a umiestnil ju vedľa oltára po pravej strane pri vchode do domu Hospodinovho. Tam dávali kňazi-- strážiaci prah-- všetky peniaze-- ktoré prichádzali do domu Hospodinovho."
2Kings12:11 Keď videli-- že v truhlici je už mnoho peňazí-- prichádzal kráľov pisár s veľkňazom-- zväzovali a spočítavali peniaze-- ktoré sa nachádzali v dome Hospodinovom."
2Kings12:12 Odpočítané peniaze odovzdávali potom do rúk dielovedúcich-- ktorí boli poverení dozorom nad domom Hospodinovým. Tí ich dávali tesárom a stavbárom-- ktorí pracovali na dome Hospodinovom--"
2Kings12:13 murárom-- kamenárom-- na zakúpenie dreva a tesaného kamenia na opravu poškodených miest na dome Hospodinovom-- to jest na všetko-- čo sa vyskytlo pri oprave chrámu."
2Kings12:14 Ale z peňazí-- ktoré prichádzali do domu Hospodinovho pre chrám Hospodinov-- sa nevyrábali ani strieborné misy-- ani nože-- ani kropiace čaše-- ani trúby-- ani nijaké zlato alebo strieborné nádoby."
2Kings12:15 Dávali ich tým-- čo vykonávali práce a opravovali dom Hospodinov."
2Kings12:16 Od mužov-- ktorým sa dávali peniaze-- aby ich vyplatili tým-- čo vykonávali práce-- nežiadali vyúčtovanie-- lebo to robili verne."
2Kings12:17 Peniaze na obeť za vinu a peniaze na obete za hriechy sa neodvádzali do domu Hospodinovho; patrili kňazom.
2Kings12:18 Vtedy pritiahol sýrsky kráľ Chazáél-- bojoval proti Gatu a zabral ho. Potom sa chystal tiahnuť proti Jeruzalemu."
2Kings12:19 Ale judský kráľ Jóáš vzal všetky posvätné dary-- ktoré venovali jeho otcovia-- judskí králi Jóšáfát-- Jehórám a Achazja-- aj svoje vlastné posvätné dary i všetko zlato-- čo sa nachádzalo v pokladniciach domu Hospodinovho i kráľovského paláca-- a poslal to sýrskemu kráľovi Chazáélovi. A ten odtiahol od Jeruzalema."
2Kings12:20 Ostatné činy Jóášove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings12:21 Ale jeho služobníci povstali-- zosnovali sprisahanie a zabili Jóáša v Bét-Mille-- kde sa zostupuje do Silly."
2Kings12:22 Zabili ho jeho služobníci Józáchár-- syn Šimatov-- a Józábád-- syn Šómerov-- takže zomrel. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Amacjá."
2Kings13:1 V dvadsiatom treťom roku judského kráľa Jóáša-- syna Achazjovho-- sa kráľom nad Izraelom v Samárii stal Jóácház-- syn Jéhúov; panoval sedemnásť rokov."
2Kings13:2 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- nasledoval hriechy Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech; a neodstúpil od toho."
2Kings13:3 Vtedy vzplanul hnev Hospodinov proti Izraelu-- takže ho natrvalo vydal do rúk sýrskeho kráľa Chazáéla a do rúk Chazáélovho syna Benhadada."
2Kings13:4 Ale keď Jóácház udobril Hospodina-- Hospodin ho vyslyšal-- lebo videl útlak Izraela-- keďže sýrsky kráľ ho utláčal."
2Kings13:5 Hospodin dal Izraelu záchrancu. Tak sa vymanil zo sýrskeho područia. Potom Izraelci žili vo svojich stanoch ako predtým.
2Kings13:6 Avšak neodstúpili od hriechov domu Járobeámovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech-- ale chodili v nich. Aj ašéra ostala ešte v Samárii."
2Kings13:7 Joácházovi neostalo z ľudu len päťdesiat jazdcov-- desať vojnových vozov a desaťtisíc pešiakov-- lebo sýrsky kráľ ich zničil a obrátil ich na prach ako pri mlátení."
2Kings13:8 Ostatné činy Jóácházove-- všetko-- čo vykonal-- jeho hrdinstvo-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings13:9 Keď Jóácház usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v Samárii-- a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jóáš."
2Kings13:10 V tridsiatom siedmom roku judského kráľa Jóáša kráľom nad Izraelom v Samárii sa stal Jóáš-- syn Jóácházov-- a panoval šestnásť rokov."
2Kings13:11 Konal-- čo sa nepáči Hospodinovi-- neodstúpil od nijakých hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech-- ale chodil v nich."
2Kings13:12 Ostatné činy Jóášove a všetko-- čo vykonal-- ako aj jeho hrdinstvo-- ako viedol vojnu proti judskému kráľovi Amacjovi-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings13:13 Keď Jóáš usnul so svojimi otcami-- na jeho trón zasadol Járobeám-- Jóáša pochovali v Samárii k izraelským kráľom."
2Kings13:14 Keď Elízeus upadol do choroby-- na ktorú zomrel-- prišiel k nemu izraelský kráľ Jóáš a plakal nad ním: Otče môj-- otče môj! Voz Izraela a jeho jazdci!"
2Kings13:15 Nato mu Elízeus povedal: Prines luk a šípy! I priniesol luk a šípy.
2Kings13:16 Vtedy prikázal izraelskému kráľovi: Polož si ruku na luk! A keď si položil ruku na luk-- Elízeus si položil ruky na ruky kráľove"
2Kings13:17 a povedal: Otvor okno na východ! Keď otvoril-- Elízeus povedal: Vystreľ! Keď vystrelil-- povedal: Hospodinov šíp víťazstva-- šíp víťazstva nad Sýriou. Úplne porazíš Sýrčanov pri Aféku."
2Kings13:18 Potom povedal: Vezmi šípy! Keď ich vzal-- povedal izraelskému kráľovi: Udri na zem! Udrel trikrát-- potom prestal."
2Kings13:19 Tu sa na neho Boží muž rozhneval a povedal: Mal si udrieť päť alebo šesťkrát! Vtedy by si bol Sýriu úplne porazil. Ale teraz porazíš Sýriu trikrát.
2Kings13:20 Potom Elízeus zomrel a pochovali ho. Vtedy každoročne prichádzali lúpežné hordy Moábcov do krajiny.
2Kings13:21 Raz-- keď pochovávali človeka-- zrazu zbadali lúpežnú hordu. Hodili človeka do Elízeovho hrobu a odišli. Keď sa ten človek dotkol Elízeových kostí-- ožil a postavil sa na nohy."
2Kings13:22 Sýrsky kráľ Chazáél utláčal Izrael po všetky dni Jóácházove.
2Kings13:23 Ale Hospodin sa zmiloval nad nimi-- preukázal im milosrdenstvo a obrátil sa k nim kvôli svojej zmluve s Abrahámom-- Izákom a Jákobom. Nechcel ich zničiť a nezavrhol ich od svojej tváre až doteraz."
2Kings13:24 Keď potom sýrsky kráľ Chazáél zomrel a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Benhadad--"
2Kings13:25 Jóáš-- syn Jóácházov-- znova vzal späť z rúk Chazáélovho syna Benhadada mestá-- ktoré ten odňal vo vojne z rúk jeho otca Jóácháza. Jóáš ho trikrát porazil a zaujal späť izraelské mestá."
2Kings14:1 V druhom roku izraelského kráľa Jóáša-- syna Jóácházovho-- stal sa kráľom judským kráľ Amacja-- syn Jóášov."
2Kings14:2 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Joaddán z Jeruzalema."
2Kings14:3 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- lenže nie tak ako jeho otec Dávid. Robil všetko-- ako konal jeho otec Jóáš."
2Kings14:4 Len výšiny neboli odstránené. Ľud ešte ďalej obetoval a kadil na výšinách.
2Kings14:5 Keď sa kráľovstvo upevnilo v jeho rukách-- pobil svojich služobníkov-- ktorí zabili kráľa-- jeho otca."
2Kings14:6 Synov tých vrahov nevydal na smrť-- ako je napísané v Knihe Mojžišovho zákona-- kde Hospodin prikazuje: Otcovia nesmú byť usmrtení za synov-- ani synovia nesmú byť usmrtení za otcov-- ale nech je každý usmrtený za svoju vlastnú vinu!"
2Kings14:7 V Soľnom údolí porazil Edóm-- desaťtisíc mužov; bojom zaujal Selu a nazval ju Jokteél až dodnes."
2Kings14:8 Vtedy poslal Amacja poslov k izraelskému kráľovi Jóášovi-- synovi Jóácháza-- syna Jéhúovho-- s odkazom: Poď-- pozrieme si do očí!"
2Kings14:9 Nato izraelský kráľ Jóáš poslal odkaz judskému kráľovi Amacjovi: Bodliak na Libanone odkázal libanonskému cédru: Daj svoju dcéru za ženu môjmu synovi. Šla však tadiaľ poľná zver-- ktorá je na Libanone-- a pošliapala bodliak."
2Kings14:10 Edóm si síce porazil-- preto si namyslený. No užívaj si slávu a ostaň doma! Prečo sa máš zapliesť do nešťastia-- aby si padol sám i s Júdom?"
2Kings14:11 Amacja však neposlúchol. Vytiahol teda Jóáš-- izraelský kráľ-- a pri Bétšemeši v Judsku si pozreli do očí-- on i judský kráľ Amacja."
2Kings14:12 Judsko utrpelo od Izraela porážku-- tak že každý utekal do svojho stanu."
2Kings14:13 Judského kráľa Amacju-- syna Jóášovho-- syna Achazjovho-- chytil izraelský kráľ Jóáš v Bétšemeši a vtrhol do Jeruzalema. Zbúral jeruzalemské hradby od Efrajimskej brány až po Rožnú bránu na štyristo lakťov."
2Kings14:14 Pobral všetko zlato a striebro-- všetky nádoby-- ktoré sa na šli v dome Hospodinovom a v pokladnici kráľovského paláca-- aj rukojemníkov a vrátil sa do Samárie."
2Kings14:15 Ostatné činy Jóášove-- ktoré vykonal-- aj jeho hrdinstvo-- s ktorým bojoval proti judskému kráľovi Amacjovi-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings14:16 Keď Jóáš usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v Samárii k izraelským kráľom. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Járobeám."
2Kings14:17 Judský kráľ Amacja-- syn Jóášov-- žil po smrti izraelského kráľa Jóáša-- syna Joácházovho-- pätnásť rokov."
2Kings14:18 Ostatné činy Amacjove sú zapísané v Knihe letopisov judských kráľov.
2Kings14:19 V Jeruzaleme zosnovali proti nemu sprisahanie-- a keď ušiel do Lachíša-- poslali ta za ním-- a tam ho usmrtili."
2Kings14:20 Potom ho priniesli na koňoch a pochovali pri jeho otcoch v Jeruzaleme-- v meste Dávidovom."
2Kings14:21 Nato všetok judský ľud vzal Azarju-- ktorý mal práve šestnásť rokov-- a ustanovil ho za kráľa miesto jeho otca Amacju."
2Kings14:22 On vystaval Élat a vrátil ho k Judsku-- keď kráľ už usnul s otcami."
2Kings14:23 V pätnástom roku judského kráľa Amacju-- syna Jóášovho-- stal sa kráľom v Samárii Járobeám-- syn izraelského kráľa Jóáša; panoval štyridsaťjeden rokov."
2Kings14:24 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- neodstúpil od nijakých hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech."
2Kings14:25 Navrátil izraelské územie od vstupu do Chamátu až po More púšte podľa slova Hospodina-- Boha Izraela-- ktoré vyriekol prostredníctvom svojho služobníka Jónáha-- syna Amitajovho-- proroka z Gat-Hachéferu."
2Kings14:26 Lebo Hospodin videl trpkú biedu Izraela-- že je už koniec so slobodnými i poddanými a že Izrael nemá záchrancu."
2Kings14:27 Hospodin sa totiž nerozhodol vymazať spod nebies meno Izraela-- a tak ho zachránil prostredníctvom Járobeáma-- syna Jóášovho."
2Kings14:28 Ostatné činy Járobeámove-- všetko-- čo vykonal-- i jeho hrdinstvo-- s ktorým bojoval-- ako prinavrátil Damask a Júdov Chamát Izraelu-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings14:29 Keď Járobeám usnul so svojimi otcami-- izraelskými kráľmi-- stal sa po ňom kráľom jeho syn Zecharja."
2Kings15:1 V dvadsiatom siedmom roku izraelského kráľa Járobeáma stal sa kráľom judský kráľ Azarja (Uzija)-- syn Amacjov."
2Kings15:2 Keď sa stal kráľom-- mal šestnásť rokov-- a kraľoval päťdesiatdva rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Jecholjá z Jeruzalema."
2Kings15:3 Konal-- čo je v očiach Hospodinových správne-- celkom tak-- ako robil jeho otec Amacja."
2Kings15:4 Len výšiny neboli odstránené. Ľud ešte vždy obetoval a kadil na výšinách.
2Kings15:5 Hospodin ranil kráľa-- takže bol malomocný až do dňa svojej smrti a býval v osobitnom dome. Kráľov syn Jótám bol na čele domu a spravoval ľud krajiny."
2Kings15:6 Ostatné činy Azarjove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings15:7 Keď Azarja usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k otcom v meste Dávidovom a kráľom miesto neho sa stal jeho syn Jótám."
2Kings15:8 V tridsiatom ôsmom roku judského kráľa Azarju stal sa kráľom nad Izraelom v Samárii Járobeámov syn Zecharja. Panoval šesť mesiacov.
2Kings15:9 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- ako robili jeho otcovia. Neodstúpil od hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorými ten zviedol Izrael na hriech."
2Kings15:10 Proti nemu zosnoval sprisahanie Šallum-- syn Jábešov. Zrazil ho pred ľudom-- usmrtil a stal sa kráľom miesto neho."
2Kings15:11 Ostatné činy Zecharjove sú zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov.
2Kings15:12 Tak znelo slovo Hospodinovo-- ktoré vyriekol Jéhuovi: Tvoji synovia až do štvrtého pokolenia budú sedieť na izraelskom tróne. Tak sa aj stalo."
2Kings15:13 Šallum-- syn Jábéšov-- stal sa kráľom v tridsiatom deviatom roku judského kráľa Uziju (Azarja) a kraľoval jeden mesiac v Samárii."
2Kings15:14 Vtedy vytiahol Menachém-- syn Gádiho-- z Tirce a prišiel do Samárie. V Samárii ranil a usmrtil Šalluma-- syna Jábéšovho-- a stal sa kráľom miesto neho."
2Kings15:15 Ostatné činy Šallumove-- aj sprisahanie-- ktoré zosnoval-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:16 Vtedy Menachém z Tirce spustošil Tapúach a všetko v ňom-- aj jeho územie-- lebo mu neotvorili. Keď ho spustošil-- jeho tehotné rozpáral."
2Kings15:17 V tridsiatom deviatom roku judského kráľa Azarju stal sa kráľom nad Izraelom v Samárii Menachém-- syn Gádiho; panoval desať rokov."
2Kings15:18 Konal-- čo sa Hospodinovi nepáči-- po všetky svoje dni neodstúpil od hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech."
2Kings15:19 Keď proti krajine pritiahol asýrsky kráľ Púl-- Menachém dal Púlovi tisíc talentov striebra-- aby mu pomohol upevniť kráľovstvo v jeho ruke."
2Kings15:20 Menachém vyrubil peniaze Izraelcom-- a to za všetkých hrdinov z vojska-- aby tak mohol dať asýrskemu kráľovi. Päťdesiat šekelov na jedného muža. Asýrsky kráľ sa potom vrátil a nezostal v krajine."
2Kings15:21 Ostatné činy Menachémove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:22 Keď Menachém usnul so svojimi otcami-- stal sa kráľom miesto neho jeho syn Pekachja."
2Kings15:23 V päťdesiatom roku judského kráľa Azarju stal sa kráľom nad Izraelom v Samárii Pekachja-- syn Menachémov. Panoval dva roky."
2Kings15:24 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- neodstúpil od hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorý zviedol Izrael na hriech."
2Kings15:25 Jeho dôstojník Pekach-- syn Remaljov-- zosnoval proti nemu sprisahanie s päťdesiatimi mužmi z Gileádu a zabil ho v hradnej veži kráľovského paláca v Samárii. Keď ho usmrtili-- stal sa kráľom miesto neho."
2Kings15:26 Ostatné činy Pekachjove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:27 V päťdesiatom druhom roku judského kráľa Azarju stal sa kráľom nad Izraelom v Samárii Pekach-- syn Remaljov. Panoval dvadsať rokov."
2Kings15:28 Konal-- čo sa nepáči Hospodinovi-- neodstúpil od hriechov Járobeáma-- syna Nebatovho-- ktorými ten zviedol Izrael na hriech."
2Kings15:29 Za čias izraelského kráľa Pekacha prišiel asýrsky kráľ Tiglat Pileser-- zabral Ijjón-- Ábelbét-maachá-- Jánóach-- Kedeš-- Chácór-- Gileád-- Galileu-- celý kraj Naftálí a odviedol ich do Asýrie."
2Kings15:30 Vtedy Hóšéa-- syn Élov-- zosnoval sprisahanie proti Pekachovi-- synovi Remaljovmu-- a zabil ho. Keď ho usmrtil-- stal sa miesto neho kráľom v dvadsiatom roku Jótáma-- syna Uzijovho."
2Kings15:31 Ostatné činy Pekachove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:32 V druhom roku izraelského kráľa Pekacha-- syna Remaljovho-- sa stal kráľom Jótám-- syn judského kráľa Uziju."
2Kings15:33 Keď sa stal kráľom-- mal dvadsaťpäť rokov-- a kraľoval šestnásť rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Jerúšá-- dcéra Cádókova."
2Kings15:34 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- celkom tak-- ako robil jeho otec Uzija."
2Kings15:35 Len výšiny neodstránili. Ľud ešte vždy obetoval a kadil na výšinách. On postavil Hornú bránu domu Hospodinovho.
2Kings15:36 Ostatné činy Jótámove-- ktoré vykonal-- sú zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings15:37 V tých časoch začal Hospodin posielať do Judska sýrskeho kráľa Recina a Pekacha-- syna Remaljovho."
2Kings15:38 Keď Jótám usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k nim v meste jeho otca Dávida. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Ácház."
2Kings16:1 V sedemnástom roku Pekacha-- syna Remaljovho-- stal sa kráľom judský kráľ Ácház-- syn Jótámov."
2Kings16:2 Keď sa Ácház stal kráľom-- mal dvadsať rokov-- a kraľoval šestnásť rokov v Jeruzaleme. Nekonal-- čo je správne v očiach Hospodinových-- ako to konal jeho otec Dávid."
2Kings16:3 Chodil po ceste izraelských kráľov-- ba aj svojho syna dal previesť cez oheň podľa ohavného zvyku národov-- ktoré Hospodin zahnal spred Izraelcov."
2Kings16:4 Obetoval a kadil na výšinách a na kopcoch i pod každým zeleným stromom.
2Kings16:5 Vtedy pritiahol sýrsky kráľ Recín s izraelským kráľom Pekachom-- synom Remaljovým-- do boja proti Jeruzalemu. Obkľúčili Ácháza-- ale nevládali bojovať."
2Kings16:6 V tom čase edómsky kráľ vrátil Élat Edómu a zahnal Júdejcov z Élatu. Edómci prišli do Élatu a ostali tam bývať až dodnes.
2Kings16:7 Vtedy poslal Ácház k asýrskemu kráľovi Tiglat Pileserovi poslov s odkazom: Som tvoj služobník a tvoj syn. Príď ma vyslobodiť z ruky sýrskeho a izraelského kráľa-- ktorí povstávajú proti mne."
2Kings16:8 Ácház vzal striebro a zlato-- ktoré sa nachádzalo v dome Hospodinovom a v pokladnici kráľovského paláca-- a poslal to asýrskemu kráľovi ako dar."
2Kings16:9 Asýrsky kráľ ho poslúchol. Asýrsky kráľ vytiahol proti Damasku-- zabral ho a odviedol do zajatia do Kíru. Recína usmrtil."
2Kings16:10 Nato sa vybral kráľ Ácház v ústrety asýrskemu kráľovi Tiglat Pileserovi do Damasku. Keď kráľ Ácház uvidel oltár v Damasku-- poslal kňazovi Urijovi podobu oltára a plán jeho celej stavby."
2Kings16:11 Kňaz Urijá postavil oltár celkom podľa toho-- čo kráľ Ácház poslal z Damasku. A kňaz Urijá tak urobil prv-- ako prišiel kráľ Ácház z Damasku."
2Kings16:12 Keď prišiel kráľ z Damasku-- prezrel si oltár. Potom sa kráľ priblížil k oltáru-- vystúpil naň"
2Kings16:13 a spálil spaľovanú obeť i pokrmovú obeť-- obetoval svoju úliatbu a vykropil na oltár krv svojich obetí spoločenstva."
2Kings16:14 Bronzový oltár-- ktorý stál pred Hospodinom-- dal odsunúť spred chrámu-- spomedzi nového oltára a domu Hospodinovho-- a postavil ho nabok na sever od nového oltára."
2Kings16:15 Potom kráľ Ácház prikázal kňazovi Urijovi: Na veľkom oltári spaľuj rannú spaľovanú obeť a večernú pokrmovú obeť; spaľovanú obeť kráľa i jeho pokrmovú obeť-- taktiež spaľované obete všetkého ľudu krajiny-- ich pokrmové obete aj ich úliatby! Všetku krv spaľovaných obetí a všetku krv obetí zábitných vykrop naň! Bronzový oltár bude mne slúžiť na vyhľadávanie veštby."
2Kings16:16 Kňaz Urijá urobil celkom tak-- ako mu prikázal kráľ Ácház."
2Kings16:17 Potom dal kráľ Ácház obsekať priečne laty na podvozkoch-- odstránil z nich kotlíky-- more dal zložiť z bronzových býkov-- čo boli pod ním-- a položil ho na kamenný podstavec."
2Kings16:18 Aj krytú chodbu pre deň sviatočného odpočinku-- ktorú vybudovali v chráme-- aj kráľovský vchod dal odstrániť z chrámu kvôli asýrskemu kráľovi."
2Kings16:19 Ostatné činy Ácházove-- ktoré vykonal-- sú zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings16:20 Keď Ácház usnul so svojimi otcami-- pochovali ho k nim v meste Dávidovom-- a po ňom sa stal kráľom jeho syn Chizkija."
2Kings17:1 V dvanástom roku judského kráľa Ácháza stal sa kráľom nad Izraelom v Samárii Hóšéa-- syn Élov. Panoval deväť rokov."
2Kings17:2 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- len nie tak ako izraelskí králi pred ním."
2Kings17:3 Proti nemu pritiahol asýrsky kráľ Šalmaneser. Hóšéa sa stal jeho poddaným a odvádzal mu poplatok.
2Kings17:4 Potom asýrsky kráľ zistil pri Hóšéovi sprisahanie-- že poslal poslov k egyptskému kráľovi Sóovi a asýrskemu kráľovi neodviedol každoročný poplatok. Preto ho dal asýrsky kráľ zatknúť a sputnať vo väzení."
2Kings17:5 Potom asýrsky kráľ tiahol celou krajinou-- pritiahol ku Samárii a tri roky ju obliehal."
2Kings17:6 V deviatom roku Hóšéovom zaujal asýrsky kráľ Samáriu a odvliekol Izraelcov do Asýrie. Obsadil ich v Chalachu a pri Chabóre-- rieke Gózánu-- a v mestách médskych."
2Kings17:7 Stalo sa tak preto-- že Izraelci zhrešili proti Hospodinovi-- svojmu Bohu-- ktorý ich vyviedol z Egypta-- z područia faraóna egyptského kráľa-- že uctievali iných bohov"
2Kings17:8 a že chodili podľa zvyklostí národov-- ktoré Hospodin zahnal spred Izraelcov-- a konali podľa zvykov-- ktoré zaviedli izraelskí králi."
2Kings17:9 Izraelci si pokrytecky vymysleli veci-- ktoré neobstoja pred ich Bohom-- Hospodinom-- nastavali si výšiny vo všetkých svojich mestách ako na strážnych vežiach tak aj v opevnených mestách."
2Kings17:10 Vztýčili aj posvätné stĺpy a ašéry na každom vysokom kopci a pod každým zeleným stromom.
2Kings17:11 Tam kadili na každej výšine ako národy-- ktoré Hospodin odviedol spred nich-- a robili zlé veci-- aby popudzovali Hospodina."
2Kings17:12 Slúžili modlám-- o ktorých im Hospodin povedal: Nečiňte toto!"
2Kings17:13 Hospodin pritom vystríhal ako Izraela tak i Júdu prostredníctvom všetkých prorokov a všetkých vidcov: Navráťte sa zo svojich zlých ciest a zachovávajte moje príkazy-- moje ustanovenia celkom podľa zákona-- ktorý som prikázal vašim otcom a ktorý som vám poslal skrze svojich služobníkov prorokov."
2Kings17:14 Oni však neposlúchali-- ale zatvrdili si šiju ako ich otcovia-- ktorí neverili Hospodinovi-- svojmu Bohu."
2Kings17:15 Zavrhli Jeho ustanovenia-- Jeho zmluvu-- ktorú uzavrel s ich otcami-- aj Jeho svedectvá-- ktorými ich napomínal. Chodili za márnosťou-- až sa sami stali márnosťou-- a za národmi-- ktoré ich obklopovali a o ktorých im Hospodin prikázal-- aby nerobili tak ako oni."
2Kings17:16 Opustili všetky prikázania svojho Boha Hospodina-- narobili si liate modly-- dvoje teliat-- spravili si aj ašéru-- klaňali sa všetkému nebeskému vojsku a slúžili Baalovi."
2Kings17:17 Svojich synov a dcéry prevádzali cez oheň-- zaoberali sa veštbami-- čarami a oddávali sa čineniu toho-- čo sa Hospodinovi nepáčilo-- aby Ho popudzovali."
2Kings17:18 Vtedy sa Hospodin veľmi rozhneval na Izrael-- odstránil ich spred svojej tváre a ponechal z nich len samotný kmeň Júdov."
2Kings17:19 Ani Júda však nezachovával prikázania svojho Boha Hospodina-- ale chodil podľa ustanovení Izraelcov-- ktoré oni nariadili."
2Kings17:20 Preto Hospodin zavrhol celé potomstvo Izraela; pokoril ich-- vydal do rúk lúpežníkom-- až ich priam zavrhol spred svojej tváre."
2Kings17:21 Keď odtrhol Izrael od domu Dávidovho-- za kráľa si ustanovili Járobeáma-- syna Nebatovho. Járobeám odviedol Izrael od nasledovania Hospodina a zviedol ich na veľké hriechy."
2Kings17:22 Izraelci chodili teda vo všetkých hriechoch Járobeáma-- ktoré on páchal-- a neodstúpili od nich--"
2Kings17:23 až kým Hospodin neodstránil Izrael spred svojej tváre-- ako predpovedal prostredníctvom svojich služobníkov prorokov. Odviedol Izrael do zajatia z jeho pôdy do Asýrie až do dnešného dňa."
2Kings17:24 Asýrsky kráľ dal priviesť ľudí z Bábela-- Kútu-- Avvy-- Chamátu a zo Sefarvajimu a osadil ich v samárskych mestách namiesto Izraelcov. Zaujali Samáriu a ostali bývať v jej mestách."
2Kings17:25 Na počiatku svojho tamojšieho pobytu neuctievali Hospodina. Preto Hospodin poslal na nich levy-- a tie ich zabíjali."
2Kings17:26 Vtedy oznámili asýrskemu kráľovi: Národy-- ktoré si odviedol do zajatia a osadil v samárskych mestách-- nepoznajú zákon Boha tej krajiny. Preto teraz poslal na nich levy-- a tie ich usmrcujú-- lebo nepoznajú zákon Boha tej krajiny."
2Kings17:27 Nato asýrsky kráľ rozkázal: Zaveďte tam jedného z kňazov-- ktorých ste odtiaľ priviedli. Nech ide a nech sa tam usadí a nech ich vyučuje zákonu Boha tej krajiny."
2Kings17:28 Šiel teda jeden z kňazov-- ktorí boli odvedení do zajatia zo Samárie-- usadil sa v Bételi a učil ich-- ako majú uctievať Hospodina."
2Kings17:29 Ale každý národ si zhotovil svojich vlastných bohov a uložil ich do domov na výšinách-- ktoré urobili Samaritáni; každý národ vo svojich mestách-- v ktorých býval."
2Kings17:30 Ľudia z Bábelu si urobili Sukkót-Benóta-- ľudia z Kútu si urobili Nergala a ľudia z Chamátu si urobili Ašímu."
2Kings17:31 Avvania si zhotovili Nibchaza a Tartáka-- Sefarvajimčania spaľovali v ohni svoje deti Adramelekovi a Anamelekovi-- sefarvajimským bohom."
2Kings17:32 Uctievali aj Hospodina a určili si spomedzi seba kňazov na výšinách. Tí im konali službu v domoch na výšinách.
2Kings17:33 Hospodina teda uctievali-- ale svojim bohom slúžili podľa zvyku národov-- z ktorých boli privlečení."
2Kings17:34 Až dodnes konajú podľa predošlých zvykov: Hospodina neuctievajú a nečinia podľa Jeho ustanovení-- Jeho práva a Jeho zákona-- ani podľa prikázaní-- ktoré dal Hospodin synom Jákobovým-- ktorých nazval menom Izrael."
2Kings17:35 Hospodin uzavrel s nimi zmluvu a prikázal im: Neuctievajte iných bohov-- neklaňajte sa im-- neslúžte im a neobetujte--"
2Kings17:36 ale uctievajte Hospodina-- ktorý vás vyviedol z Egypta veľkou mocou a vystretým ramenom-- Jemu sa klaňajte a Jemu obetujte!"
2Kings17:37 Stále zachovávajte všetky ustanovenia-- práva-- zákon a prikázania-- ktoré vám napísal-- a neuctievajte iných bohov!"
2Kings17:38 Na zmluvu-- ktorú som s vami uzavrel-- nezabúdajte-- a neuctievajte iných bohov!"
2Kings17:39 Len Hospodina-- svojho Boha-- uctievajte-- a On vás vyslobodí z rúk všetkých vašich nepriateľov."
2Kings17:40 Neposlúchli však-- ale robili podľa svojich predchádzajúcich zvykov."
2Kings17:41 Tieto národy uctievali Hospodina-- a slúžili aj svojim tesaným modlám. Aj ich synovia a synovia ich synov konajú až dodnes to-- čo konali ich otcovia."
2Kings18:1 V treťom roku izraelského kráľa Hóšéu-- syn Élovho-- stal sa kráľom Chizkija-- syn judského kráľa Ácháza."
2Kings18:2 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Abijá-- dcéra Zecharjova."
2Kings18:3 Konal-- čo je správne v očiach Hospodinových-- celkom tak ako jeho otec Dávid."
2Kings18:4 Odstránil výšiny-- rozbil posvätné stĺpy-- zoťal ašéru a rozdrvil medeného hada-- ktorého zhotovil Mojžiš-- lebo až dovtedy mu Izraelci kadievali a nazývali ho Nechuštánom."
2Kings18:5 Dúfal v Hospodina-- Boha Izraela-- a nebolo po ňom jemu rovného medzi judskými kráľmi ani medzi tými-- čo boli pred ním."
2Kings18:6 Držal sa Hospodina-- neodstúpil od Neho a zachovával prikázania-- ktoré Hospodin dal Mojžišovi."
2Kings18:7 Hospodin bol s ním a mal úspech vo všetkom-- čo podnikal. Vzoprel sa proti asýrskemu kráľovi a nebol mu poddaný."
2Kings18:8 Porazil Filištíncov až po Gazu-- aj jej územie od strážnej veže až po opevnené mesto."
2Kings18:9 Vo štvrtom roku kráľa Chizkiju-- ktorý bol siedmym rokom izraelského kráľa Hóšéu-- syna Élovho-- pritiahol asýrsky kráľ Šalmaneser proti Samárii a obliehal ju."
2Kings18:10 Po troch rokoch ju dobyl. V šiestom roku Chizkiju-- to jest v deviatom roku izraelského kráľa Hóšéu-- Samária padla."
2Kings18:11 Potom asýrsky kráľ odvliekol Izrael do Asýrie a osadil ich v Chalachu pri Chabóre-- rieke Gózánu-- a v médskych mestách--"
2Kings18:12 pretože neposlúchali hlas svojho Boha Hospodina-- ale prestupovali Jeho zmluvu-- všetko-- čo prikázal služobník Hospodinov Mojžiš. Neposlúchali-- ani neplnili zmluvu."
2Kings18:13 V štrnástom roku kráľa Chizkiju pritiahol asýrsky kráľ Sancheríb proti všetkým opevneným judským mestám a zmocnil sa ich.
2Kings18:14 Vtedy poslal judský kráľ Chizkija asýrskemu kráľovi do Lachíša odkaz: Previnil som sa-- odtiahni odo mňa. Hotový som znášať-- čokoľvek mi naložíš. Asýrsky kráľ uložil nato judskému kráľovi tristo talentov striebra a tridsať talentov zlata."
2Kings18:15 Chizkija odovzdal všetko striebro-- ktoré sa nachádzalo v dome Hospodinovom a v pokladnici kráľovského paláca."
2Kings18:16 V tom čase dal Chizkija oblúpať dvere chrámu Hospodinovho aj stĺpy-- ktoré sám judský kráľ Chizkija dal obložiť-- a dal to asýrskemu kráľovi."
2Kings18:17 Vtedy asýrsky kráľ poslal tartána-- rabsárisa a rabšákéa z Lachíša ku kráľovi Chizkijovi so silným vojskom do Jeruzalema. Tí vytiahli a prišli k Jeruzalemu; keď prišli a zastali pri vodovode Horného rybníka-- ktorý sa nachádzal pri ceste k Valchárovmu poľu--"
2Kings18:18 dali zavolať kráľa. Keď vyšiel k nim Eljákím-- syn Chilkijov-- ktorý bol správcom paláca-- pisár Šebná a kancelár Jóách-- syn Ásáfov--"
2Kings18:19 rabšáké povedal: Povedzte Chizkijovi: Takto vraví veľkráľ Asýrie: Čo je to za predmet nádeje-- v ktorý dúfaš?"
2Kings18:20 Nazdáš sa-- že prosté slová úst sú už radou a silou pre boj? Na koho sa teda spoliehaš-- že si sa vzbúril proti mne?"
2Kings18:21 Hľa-- spoliehaš sa na oporu z nalomenej trstiny-- na Egypt-- ktorá tomu-- kto sa na ňu oprie-- vnikne do dlane a prebodne mu ju. Taký je faraón-- egyptský kráľ-- pre každého-- kto sa naň spolieha."
2Kings18:22 Ak mi poviete: V Hospodina-- svojho Boha-- dúfame-- nie je to ten istý-- ktorého výšiny a oltáre Chizkija odstránil-- a potom povedal Judsku a Jeruzalemu: Pred týmto oltárom v Jeruzaleme sa budete klaňať?"
2Kings18:23 Stav sa teraz s mojím pánom-- asýrskym kráľom: Dám ti dvetisíc koní-- ak vládzeš dodať na ne jazdcov."
2Kings18:24 Ako by si odrazil čo aj jedného miestodržiteľa z najmenších služobníkov môjho pána? A ty sa spoliehaš na Egypt kvôli vozom a jazdcom?
2Kings18:25 A či som ja teraz bez Hospodina pritiahol proti tomuto miestu-- aby som ho zničil? Hospodin mi povedal: Vytiahni proti tej krajine a znič ju!"
2Kings18:26 Vtedy povedal Eljakím-- syn Chilkijov-- Šebná a Joách rabšákéovi: Hovor so svojimi služobníkmi aramejsky-- lebo my rozumieme. Nehovor s nami judsky verejne pred ľudom-- ktorý je na hradbách."
2Kings18:27 Ale rabšáké povedal: Či ma môj pán poslal hovoriť tieto slová tvojmu pánovi a tebe-- a nie mužom-- čo sedia na hradbách a spolu s vami budú jesť svoje výkaly a piť svoj moč!"
2Kings18:28 Vtedy rabšáké pristúpil a zvolal veľkým hlasom judsky: Počujte slová veľkráľa-- kráľa asýrskeho!"
2Kings18:29 Takto povedal kráľ: Nech vás Chizkija nepodvedie-- lebo vás nevládze vytrhnúť z mojej ruky."
2Kings18:30 Nech vás Chizkija neutešuje nádejou v Hospodina hovoriac: Hospodin vás istotne vytrhne; toto mesto nebude vydané asýrskemu kráľovi do rúk.
2Kings18:31 Nepočúvajte Chizkiju-- lebo takto vraví asýrsky kráľ: Uzavrite mier so mnou-- vyjdite ku mne-- a každý z vás bude jesť zo svojho viniča a zo svojho figovníka a piť zo svojej studne--"
2Kings18:32 pokiaľ neprídem a nepoberiem vás so sebou do krajiny-- ako je vaša-- do krajiny obilia a muštu-- do krajiny chleba a viníc-- do krajiny olív-- oleja a medu. Budete žiť a nezomriete-- len nepočúvajte Chizkiju-- lebo vás podvádza hovoriac: Hospodin vás vytrhne."
2Kings18:33 Či niektorý spomedzi bohov národov vyslobodil svoju krajinu z ruky asýrskeho kráľa?
2Kings18:34 Kde sú bohovia Chamátu a Arpádu? Kde sú bohovia Sefarvajimu-- Hény a Avvy? Či vytrhli Samáriu z mojej ruky?"
2Kings18:35 Ktorý spomedzi bohov oných krajín vytrhol svoju krajinu z mojej ruky-- keď Hospodin má zachrániť Jeruzalem z mojej ruky?"
2Kings18:36 Ľud však mlčal a neodvetil mu ani slova-- lebo kráľov rozkaz znel: Neodpovedajte mu!"
2Kings18:37 Potom prišiel Eljákím-- syn Chilkijov-- správca paláca-- pisár Šebna a kancelár Joách-- syn Ásalov-- k Chizkijovi s roztrhnutým rúchom a oznámili mu rabšákéove slová."
2Kings19:1 Keď to kráľ Chizkija počul-- roztrhol si šaty-- zahalil sa vrecovinou a vstúpil do domu Hospodinovho."
2Kings19:2 A poslal predstaveného paláca Eljákíma-- pisára Šebnu a starších z kňazov zahalených vrecovinou k prorokovi Izaiášovi-- synovi Ámócovmu."
2Kings19:3 Oni mu povedali: Takto vraví Chizkija: Tento deň je dňom súženia-- trestu a opovrhnutia-- lebo sa synovia dostali až k rodidlám-- ale niet sily k pôrodu."
2Kings19:4 Azda tvoj Boh-- Hospodin-- počuje slová rab šákéove-- ktorého jeho pán-- asýrsky kráľ-- poslal potupiť živého Boha-- a potresce ho za slová-- ktoré Hospodin-- tvoj Boh-- počul. Pomodli sa preto za zvyšok-- ktorý sa ešte nájde."
2Kings19:5 Keď služobníci kráľa Chizkiju prišli k Izaiášovi--"
2Kings19:6 Izaiáš im povedal: Takto vraví Hospodin: Neboj sa pre slová-- čo si počul-- ktorými sa mi rúhali paholci asýrskeho kráľa."
2Kings19:7 Ajhľa-- ja dám do neho ducha-- takže počuje chýr a vráti sa do svojej krajiny-- a dám mu padnúť mečom vo vlastnej krajine."
2Kings19:8 Keď sa rabšáké vrátil-- našiel asýrskeho kráľa v boji proti Libne; počul totiž-- že sa vzdialil z Lachíša."
2Kings19:9 Počul o kúšskom kráľovi Tirhákovi správu: Vyšiel bojovať proti tebe. Znovu poslal poslov ku Chizkijovi s odkazom:
2Kings19:10 Toto povedzte judskému kráľovi Chizkijovi: Nech ťa tvoj Boh-- na ktorého sa spoliehaš-- nepodvedie ubezpečením: Jeruzalem nebude vydaný do ruky asýrskeho kráľa."
2Kings19:11 Veď si počul-- čo urobili asýrski králi rozličným krajinám-- keď naplnili na nich vojnovú kliatbu. A ty by si sa mal vyslobodiť?"
2Kings19:12 Či ich vytrhli bohovia národov-- ktoré zničili moji otcovia: totiž Gózán-- Chárán-- Recef-- ľudí Edenu v Telassáre?"
2Kings19:13 Kde je kráľ Chamátu-- kráľ Arpádu a kráľ mesta Sefarvajimu-- Hény a Avvy?"
2Kings19:14 Chizkija prevzal list z rúk poslov-- a keď ho prečítal-- vystúpil do domu Hospodinovho a rozprestrel list pred Hospodinom."
2Kings19:15 Potom sa Chizkija modlil k Hospodinovi: Hospodine-- Bože Izraela-- ktorý tróniš nad cherubmi! Ty sám si Bohom všetkých kráľovstiev zeme; Ty si urobil nebesá i zem."
2Kings19:16 Nakloň-- ó Hospodine-- svoje oči a pohliadni! Počuj slová Sancheríbove-- ktoré odkázal-- aby potupil živého Boha."
2Kings19:17 Vskutku-- Hospodine-- asýrski králi znivočili všetky národy aj ich krajiny."
2Kings19:18 Ich bohov pohádzali do ohňa-- lebo to neboli bohovia-- ale dielo ľudských rúk-- drevo a kameň; tak ich mohli zničiť."
2Kings19:19 Teraz však-- Hospodine-- Bože náš-- zachráň nás z jeho ruky-- nech všetky kráľovstvá zeme poznajú-- že len Ty si Boh-- Hospodine."
2Kings19:20 Vtedy Izaiáš-- syn Ámócov-- poslal Chizkijovi odkaz: Takto hovorí Hospodin-- Boh Izraela: Počul som-- čo si sa modlil ku mne ohľadom asýrskeho kráľa Sancheríba."
2Kings19:21 Toto je slovo-- ktoré Hospodin hovorí o ňom: Pohŕda tebou-- vysmieva sa ti-- panenská dcéra Sion-- za tebou potriasa hlavou-- dcéra Jeruzalem."
2Kings19:22 Komu si sa posmieval a rúhal-- proti komu si pozdvihol svoj hlas a pyšne dvíhal svoje oči? Proti Svätému Izraela!"
2Kings19:23 Prostredníctvom svojich poslov si tupil Pána a povedal si: S množstvom svojich vozov som vystúpil na výšiny vrchov-- na najvzdialenejšiu časť Libanonu. Zoťal som jeho vysoké cédre-- jeho vyberané cyprusy; prenikol som do jeho najvyšších končín a do jeho lesnatej húšte."
2Kings19:24 Vykopal a pil som cudzie vody; svojimi šľapajami vysuším všetky rieky Egypta.
2Kings19:25 Nepočul si o tom? Oddávna som to určil-- odo dní starodávnych som to pripravoval-- a teraz som to uskutočnil-- tak si mohol spustošiť na hŕbu kamenia opevnené mestá."
2Kings19:26 A tí-- čo bývali v nich-- boli bezvládni-- preľakli sa a vyšli na hanbu-- zmenili sa sťa poľná bylina a mladá zeleň-- sťa suchá tráva na strechách-- ako obilné pole pred východným vetrom."
2Kings19:27 Vedel som o tvojom sedení-- vychádzaní i vchádzaní-- o tvojej zúrivosti proti mne."
2Kings19:28 Pretože si zúril proti mne-- a tvoje hučanie sa mi dostalo do uší-- vložím ti svoj hák do nosa-- svoje zubadlo do úst-- a navrátim ťa cestou-- ktorou si prišiel."
2Kings19:29 A tebe-- Chizkija-- toto bude znamením: Tohto roku budete jesť-- čo vyrastie na úhore-- druhý rok-- čo vyrastie nadivo-- ale tretí rok sejte a žnite-- vysádzajte vinice a jedzte ich ovocie."
2Kings19:30 Zachránený zvyšok z domu Júdovho dolu zase zapustí korene a hore vydá ovocie.
2Kings19:31 Lebo z Jeruzalema vyjde zvyšok a zachránení z vrchu Sion. Horlivosť Hospodinova to učiní.
2Kings19:32 Preto takto vraví Hospodin o asýrskom kráľovi: Nevstúpi do toho mesta-- ani šíp ta nevystrelí-- nepôjde proti nemu so štítom a nenavŕši proti nemu val."
2Kings19:33 Vráti sa cestou-- ktorou prišiel-- ale do tohto mesta nevkročí - znie výrok Hospodinov."
2Kings19:34 Záštitou budem tomuto mestu-- aby som ho zachránil kvôli sebe samému a kvôli môjmu služobníkovi Dávidovi."
2Kings19:35 V tú noc vyšiel anjel Hospodinov a pobil v asýrskom tábore stoosemdesiatpäťtisíc. Keď ľudia ráno vstali-- ajhľa-- všetko bolo samá mŕtvola."
2Kings19:36 Potom asýrsky kráľ Sancheríb odišiel-- vrátil sa a býval v Ninive."
2Kings19:37 Práve keď sa klaňal v dome svojho boha Nisrócha-- jeho synovia Adrammelech a Sarecer ho zabili mečom a sami unikli do krajiny Arárát. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Asarhaddón."
2Kings20:1 V tých dňoch Chizkija ochorel na smrť. Prišiel k nemu prorok Izaiáš-- syn Ámócov-- a povedal mu: Takto vraví Hospodin: Daj do poriadku svoj dom-- lebo zomrieš a neostaneš nažive."
2Kings20:2 Vtedy sa Chizkija obrátil tvárou ku stene a modlil sa k Hospodinovi
2Kings20:3 slovami: Ach-- Hospodine-- rozpomeň sa na to-- že som verne chodil pred Tebou s celým srdcom a robil som-- čo sa Tebe páči. A Chizkija sa nahlas rozplakal."
2Kings20:4 Izaiáš ešte nevyšiel zo stredného nádvoria-- keď zaznelo k nemu slovo Hospodinovo:"
2Kings20:5 Vráť sa a povedz Chizkijovi-- vládcovi môjho ľudu: Takto vraví Hospodin-- Boh tvojho otca Dávida: Počul som tvoju modlitbu-- videl som tvoje slzy. Ajhľa-- uzdravím ťa. Na tretí deň vystúpiš do domu Hospodinovho."
2Kings20:6 Ajhľa-- pridám k tvojmu veku pätnásť rokov. A vytrhnem z hrsti asýrskeho kráľa teba i toto mesto a budem záštitou tomuto mestu kvôli sebe a kvôli svojmu služobníkovi Dávidovi."
2Kings20:7 Vtedy Izaiáš povedal: Vezmite figový koláč. Vzali a položili ho na vred; uzdravil sa.
2Kings20:8 Vtedy Chizkija povedal Izaiášovi: Čo bude znamením-- že ma Hospodin uzdraví a že na tretí deň vstúpim do domu Hospodinovho?"
2Kings20:9 Izaiáš odvetil: Toto ti bude znamením-- že Hospodin uskutoční-- čo povedal: Má tieň postúpiť o desať stupňov-- alebo sa má o desať stupňov vrátiť?"
2Kings20:10 Tu povedal Chizkija: Ľahko je tieňu predĺžiť sa o desať stupňov. Nie! Nech sa tieň vráti nazad o desať stupňov.
2Kings20:11 Nato volal prorok Izaiáš k Hospodinovi a vrátil sa tieň po stupňoch-- po ktorých postúpil-- na slnečných hodinách Ácházových o desať stupňov."
2Kings20:12 V tom čase babylonský kráľ Beródach-Baladán-- syn Baladánov-- poslal Chizkijovi list a dar; počul totiž-- že bol chorý."
2Kings20:13 Chizkija ich privítal a ukázal im celú klenotnicu-- striebro a zlato-- balzamy a vzácny olej i celú svoju zbrojnicu a všetko-- čo sa nachodilo medzi jeho pokladmi. Nebolo nič-- čo by im Chizkija nebol ukázal vo svojom paláci a v celej svojej ríši."
2Kings20:14 Vtedy prišiel prorok Izaiáš ku kráľovi Chizkijovi a povedal mu: Čo hovorili oní mužovia? Odkiaľ prišli k tebe? Chizkija odpovedal: Z ďalekej krajiny prišli ku mne-- z Babylónie."
2Kings20:15 A on povedal: Čo videli v tvojom dome? Chizkija odpovedal: Videli všetko-- čo je v mojom dome. Nebolo nič v mojich pokladniciach-- čo by som im nebol ukázal."
2Kings20:16 Nato Izaiáš povedal Chizkijovi: Počuj slovo Hospodinovo!
2Kings20:17 Ajhľa-- prídu dni-- keď odnesú do Babylónie všetko-- čo je v tvojom dome a čo tvoji otcovia nadobudli až po tento deň. Nezostane nič - hovorí Hospodin."
2Kings20:18 Aj z tvojich synov-- ktorí budú pochodiť z teba-- ktorých splodíš-- poberú-- a budú eunuchmi v paláci babylonského kráľa."
2Kings20:19 Vtedy Chizkija povedal Izaiášovi: Dobré je slovo Hospodinovo-- ktoré si povedal. Pomyslel si však: Dokiaľ ja budem žiť-- bude pokoj a bezpečie."
2Kings20:20 Ostatné Chizkijove činy-- všetky jeho hrdinské skutky-- ktoré vykonal-- ako robil rybník a vodovod a voviedol vodu do mesta-- to je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings20:21 Keď Chizkija usnul so svojimi otcami-- po ňom sa stal kráľom jeho syn Menašše."
2Kings21:1 Menašše mal dvanásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme päťdesiatpäť rokov. Jeho matka sa volala Chefcí-báh."
2Kings21:2 Konal-- čo sa Hospodinovi nepáči-- podľa ohavností národov-- ktoré Hospodin zahnal spred Izraelcov."
2Kings21:3 Znovu vybudoval výšiny-- ktoré dal zničiť jeho otec Chizkija-- postavil Baalovi oltáre-- dal zhotoviť ašéru-- ako to urobil aj izraelský kráľ Acháb-- klaňal sa všetkému nebeskému voju a slúžil mu."
2Kings21:4 Postavil oltáre v dome Hospodinovom-- o ktorom riekol Hospodin: Do Jeruzalema položím svoje meno."
2Kings21:5 Postavil aj oltáre všetkému nebeskému voju na oboch nádvoriach domu Hospodinovho.
2Kings21:6 Svojho syna previedol cez oheň-- zaoberal sa čarami a veštením-- držal si vyvolávačov duchov zomrelých-- vedomcov-- hromadil činy-- ktoré sa nepáčia Hospodinovi-- aby Ho popudzoval."
2Kings21:7 Aj tesanú modlu Ašéry-- ktorú dal zhotoviť-- umiestnil v chráme-- o ktorom povedal Hospodin Dávidovi a jeho synovi Šalamúnovi: Do tohto domu-- do Jeruzalema-- ktorý som si vyvolil spomedzi všetkých izraelských kmeňov-- naveky položím svoje meno."
2Kings21:8 A nepohnem nohou Izraela z pôdy-- ktorú som dal ich otcom-- ak len budú zachovávať a plniť všetko-- čo som im prikázal-- celý zákon-- ktorý im vydal môj služobník Mojžiš."
2Kings21:9 Oni však neposlúchli. Zviedol ich Menašše-- takže robili horšie ako národy-- ktoré Hospodin vykynožil spred Izraelcov."
2Kings21:10 Vtedy Hospodin hovoril prostredníctvom svojich služobníkov prorokov:
2Kings21:11 Pretože judský kráľ Menašše pácha tieto ohavnosti-- horšie než všetko-- čo pred ním páchali Amorejci-- a že aj Júdu zviedol na hriech svojimi modlami--"
2Kings21:12 preto takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Ajhľa-- privediem na Jeruzalem a na Júdu pohromu-- že bude cvendžať v ušiach každému-- kto počuje o nej."
2Kings21:13 Natiahnem na Jeruzalem meraciu šnúru Samárie a závažie domu Achábovho; i vytriem Jeruzalem-- ako sa vytiera misa: vytrie sa a obráti hore dnom."
2Kings21:14 Zavrhnem zvyšok svojho dedičstva a vydám ho do rúk jeho nepriateľov-- tak že bude lupom a korisťou všetkým svojim nepriateľom--"
2Kings21:15 pretože konali-- čo sa mi nepáči-- a popudzovali ma odo dňa-- v ktorý ich otcovia vyšli z Egypta-- až dodnes."
2Kings21:16 Menašše vylial aj mnoho nevinnej krvi-- takže tým vrchovato naplnil Jeruzalem-- okrem svojho hriechu-- ku ktorému zviedol Júdu-- lebo robil-- čo sa nepáči Hospodinovi."
2Kings21:17 Ostatné činy Menaššeho-- všetko-- čo vykonal-- aj hriechy-- ktoré popáchal-- sú zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings21:18 Keď Menašše usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v záhrade jeho domu-- v Uzzovej záhrade. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Ámón."
2Kings21:19 Ámón mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme dva roky. Jeho matka sa volala Mešullemet-- dcéra Chárúcova z Jotby."
2Kings21:20 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- ako jeho otec Menašše."
2Kings21:21 Chodil po všetkých cestách-- po ktorých chodil jeho otec-- a slúžil modlám-- ktorým slúžil jeho otec-- a klaňal sa im."
2Kings21:22 Opustil Hospodina-- Boha svojich otcov-- a nechodil po ceste Hospodinovej."
2Kings21:23 Ámónovi služobníci zosnovali sprisahanie a zabili kráľa v jeho paláci.
2Kings21:24 Ale ľud krajiny pobil všetkých-- ktorí sa sprisahali proti kráľovi Ámónovi. Miesto neho ustanovil ľud krajiny za kráľa jeho syna Joziáša."
2Kings21:25 Ostatné činy Ámónove-- ktoré vykonal-- sú zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings21:26 Pochovali ho do jeho hrobky v Uzzovej záhrade. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Joziáš.
2Kings22:1 Joziáš mal osem rokov-- keď sa stal kráľom-- a tridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Jedídá-- dcéra Adájova z Bockatu."
2Kings22:2 Konal-- čo je správne v očiach Hospodinových; chodil celkom po cestách svojho otca Dávida a neodklonil sa ani naľavo ani napravo."
2Kings22:3 V osemnástom roku kráľa Joziáša poslal kráľ pisára Šáfána-- syna Acalju-- syna Mešullamovho-- do domu Hospodinovho s odkazom:"
2Kings22:4 Choď ku veľkňazovi Chilkijovi-- aby vysypal peniaze-- čo boli vnesené do domu Hospodinovho-- ktoré vybrali strážcovia prahu od ľudu."
2Kings22:5 Nech ich dajú do rúk vedúcim prác v dome Hospodinovom-- a tí nech ich dajú robotníkom v dome Hospodinovom na opravu poškodených miest chrámu--"
2Kings22:6 tesárom-- staviteľom-- murárom a na zakúpenie dreva a tesaného kamenia na opravu chrámu."
2Kings22:7 Nech sa však od nich nežiada vyúčtovanie z peňazí daných do ich rúk-- veď robia verne."
2Kings22:8 Vtedy veľkňaz Chilkijá povedal pisárovi Šáfánovi: Našiel som knihu zákona v dome Hospodinovom. Chilkijá podal Šáfánovi knihu a on ju prečítal.
2Kings22:9 Potom prišiel pisár Šáfán ku kráľovi-- priniesol mu odpoveď a povedal: Tvoji služobníci vysypali peniaze-- nachádzajúce sa v chráme-- a dali ich do rúk vedúcim prác v dome Hospodinovom."
2Kings22:10 Potom pisár Šáfán oznámil kráľovi: Kňaz Chilkijá mi dal knihu. I prečítal ju pred kráľom.
2Kings22:11 Keď kráľ počul slová knihy zákona-- roztrhol si odev."
2Kings22:12 Potom kráľ rozkázal kňazovi Chilkijovi-- Achíkámovi-- synovi Šáfánovmu-- Achbórovi-- synovi Michajovmu-- pisárovi Šáfánovi a kráľovskému služobníkovi Asájovi:"
2Kings22:13 Choďte sa dopýtať Hospodina čo hovoria slová tejto nájdenej knihy o mne-- o ľude a o celom Judsku. Veď musí byť veľký Hospodinov hnev-- ktorý vzplanul proti nám preto-- že naši otcovia neposlúchali slová tejto knihy a neplnili-- čo je v nej napísané."
2Kings22:14 Šiel teda kňaz Chilkijá-- Achíkám-- Achbór-- Šáfán a Asájá k prorokyni Chulde-- manželke Šalluma-- syna Tikvu-- syna Charchasovho-- strážcu šiat. Bývala v Jeruzaleme v druhej štvrti. A hovorili s ňou."
2Kings22:15 Povedala im: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Povedzte mužovi-- ktorý vás ku mne poslal:"
2Kings22:16 Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- privediem pohromu na toto miesto a na jeho obyvateľov-- všetko-- o čom hovorí kniha-- ktorú prečítal judský kráľ--"
2Kings22:17 pretože ma opustili a kadili iným bohom-- aby ma tak popudzovali každým činom svojich rúk. Preto vzplanul môj hnev proti tomuto miestu-- a nezhasne."
2Kings22:18 A judskému kráľovi-- ktorý vás poslal opýtať sa Hospodina-- povedzte: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- o slovách-- ktoré si počul:"
2Kings22:19 Pretože sa obmäkčilo tvoje srdce a pokoril si sa pred Hospodinom-- keď si počul-- čo som vyriekol proti tomuto miestu a jeho obyvateľom - že totiž bude púšťou a kliatbou - že si roztrhol svoje šaty a plakal si predo mnou-- aj ja som ťa vypočul - znie výrok Hospodinov."
2Kings22:20 Preto-- ajhľa-- pripojím ťa k tvojim otcom-- budeš pochovaný do svojho hrobu v pokoji a tvoje oči neuzrú všetku pohromu-- ktorú privediem na toto miesto. I zaniesli ten výrok kráľovi."
2Kings23:1 Keď kráľ vyslal poslov-- zhromaždili sa k nemu všetci starší Júdu a Jeruzalema."
2Kings23:2 Potom vstúpil kráľ do domu Hospodinovho a s ním všetci judskí mužovia-- všetci obyvatelia Jeruzalema-- aj kňazi-- aj proroci a všetok ľud od najmenšieho po najväčšieho. Nato im prečítal všetky slová knihy zmluvy-- ktorá sa našla v dome Hospodinovom."
2Kings23:3 Potom si kráľ stal k stĺpu a uzavrel zmluvu pred Hospodinom-- že budú nasledovať Hospodina-- zachovávať Jeho príkazy-- Jeho svedectvá aj Jeho ustanovenia celým srdcom a celou dušou na splnenie slov zmluvy-- zapísaných v onej knihe. Všetok ľud sa pripojil k zmluve."
2Kings23:4 Vtedy kráľ rozkázal veľkňazovi Chilkijovi-- druhoradým kňazom a strážcom prahu vyniesť z Hospodinovho chrámu všetky nádoby zhotovené pre Baala-- pre Ašéru a pre všetok nebeský voj. Spálil to mimo Jeruzalema na poliach Kidrónu. Popol dal odniesť do Bételu."
2Kings23:5 Odstránil modlárskych kňazov-- ktorých ustanovili judskí králi a ktorí kadili na výšinách judských miest i v okolí Jeruzalema-- aj tých-- čo kadievali Baalovi-- slnku-- mesiacu-- hviezdam zvieratníka a všetkému nebeskému voju."
2Kings23:6 Dal vyniesť ašéru z domu Hospodinovho za Jeruzalem do údolia Kidrónu-- aj ju spálil v tomto údolí-- rozdrvil na prach a rozhádzal ho po hroboch pospolitého ľudu."
2Kings23:7 Potom rozbúral príbytky zasvätencov kultickej prostitúcie-- ktoré boli v dome Hospodinovom-- kde ženy tkali závoje pre Ašéru."
2Kings23:8 Dal predviesť všetkých kňazov z judských miest-- poškvrnil výšiny-- na ktorých kňazi kadievali od Geby až po Beér-Šebu-- rozbúral výšiny poľných démonov pri vchode do brány mestského veliteľa Jehóšuu-- na ľavej strane-- ako sa vchádza do mestskej brány."
2Kings23:9 Ale výšinoví kňazi nesmeli vystúpiť hore k Hospodinovmu oltáru v Jeruzaleme-- ale jedli nekvasený chlieb uprostred svojich bratov."
2Kings23:10 Poškvrnil aj Tófet v údolí Ben-Hinnóm-- aby už nikto nepreviedol Molochovi svojho syna alebo svoju dcéru cez oheň."
2Kings23:11 Odstránil aj kone-- ktoré judskí králi venovali slnku pri vchode do domu Hospodinovho-- pri izbe komorníka Netan-Melecha-- ktorý bol v Parváre; a slncové vozy spálil ohňom."
2Kings23:12 Oltáre-- ktoré boli na nástreší hornej miestnosti Ácházovej a ktoré zhotovili judskí králi-- aj oltáre-- ktoré zhotovil Menašše v oboch nádvoriach domu Hospodinovho-- kráľ zrúcal-- rozdrvil ich tam-- prach z nich vyhodil do kidrónskeho údolia."
2Kings23:13 Kráľ poškvrnil aj výšiny východne od Jeruzalema na južnej strane Olivového vrchu-- ktoré vybudoval izraelský kráľ Šalamún sidónskej ohavnosti Aštarte-- moábskej ohavnosti Kemóšovi a Milkómovi-- ošklivosti Ammóncov."
2Kings23:14 Roztrieskal posvätné stĺpy-- vyťal ašéry a ich miesto vyplnil ľudskými kosťami."
2Kings23:15 Aj oltár v Bételi-- výšinu-- ktorú zriadil Járobeám-- syn Nebatov-- ktorý zviedol na hriech Izrael-- aj ten oltár a výšinu rozbúral. Výšinu spálil-- rozdrvil ju na prach a ašéru spálil."
2Kings23:16 Keď sa Joziáš obrátil a uzrel tam hroby-- ktoré boli na vrchu-- dal vybrať kosti z hrobov a spálil ich na oltári. Tak ho poškvrnil podľa slova Hospodinovho-- ktoré ohlásil Boží muž predpovedajúci tie veci."
2Kings23:17 Potom sa opýtal: Čo je to tam za pomník-- na ktorý sa dívam? Miestni ľudia mu vysvetlili: Je to hrob Božieho muža-- ktorý prišiel z Judska a ohlásil tie veci-- ktoré si vykonal s oltárom v Bételi."
2Kings23:18 Nato povedal: Nechajte ho na pokoji. Nech nikto nepohne jeho kosti. A tak zachránili jeho kosti i s kosťami proroka-- ktorý prišiel zo Samárie."
2Kings23:19 Joziáš odstránil i všetky výšinové svätyne v samárskych mestách-- ktoré zhotovili izraelskí králi-- aby popudzovali Hospodina-- a urobil s nimi celkom tak-- ako urobil v Bételi."
2Kings23:20 Potom pozabíjal všetkých výšinových kňazov-- ktorí tam boli pri oltároch-- spálil na nich ľudské kosti a vrátil sa do Jeruzalema."
2Kings23:21 Tu prikázal kráľ všetkému ľudu: Zasväťte paschu svojmu Bohu-- Hospodinovi-- ako je to napísané v tejto knihe zmluvy."
2Kings23:22 Lebo taká pascha sa nesvätila od čias sudcov-- ktorí spravovali Izrael-- ani po všetky časy izraelských a judských kráľov."
2Kings23:23 Len v osemnástom roku kráľa Joziáša sa táto pascha svätila Hospodinovi v Jeruzaleme.
2Kings23:24 Joziáš odpratal aj vyvolávačov duchov a vedomcov-- aj terafím-- modly a všetky ohavnosti-- ktoré bolo vidieť v Judsku a v Jeruzaleme-- aby splnil slová zákona napísané v knihe-- ktorú našiel kňaz Chilkijá v dome Hospodinovom."
2Kings23:25 A nebolo pred ním kráľa-- ktorý by sa bol tak obrátil k Hospodinovi celým srdcom-- celou dušou a všetkou silou podľa celého zákona Mojžišovho. Ani po ňom nebol jemu podobný."
2Kings23:26 Hospodin však jednako neupustil od svojho veľkého pálčivého hnevu-- ktorým vzplanul proti Júdovi pre všetko popudzovanie-- ktorým ho hneval Menašše."
2Kings23:27 Hospodin riekol: Aj Júdu odstránim spred seba-- ako som odstránil Izrael-- a zavrhnem toto mesto Jeruzalem-- ktoré som si vyvolil-- aj dom-- o ktorom som povedal-- že tam bude moje meno."
2Kings23:28 Ostatné činy Joziášove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings23:29 Za jeho čias egyptský kráľ faraón Nechó tiahol k asýrskemu kráľovi k rieke Eufratu. Kráľ Joziáš mu šiel v ústrety-- ale on ho zabil pri Megidde hneď-- ako ho uvidel."
2Kings23:30 Jeho služobníci priviezli mŕtveho z Megidda do Jeruzalema a pochovali ho v jeho hrobke. Potom vzal ľud krajiny Jóácháza-- syna Joziášovho-- pomazali ho a ustanovili za kráľa miesta jeho otca."
2Kings23:31 Jóácház mal dvadsaťtri rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval tri mesiace v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Chamútal-- dcéra Jirmejova z Libny."
2Kings23:32 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- celkom tak-- ako robili jeho otcovia."
2Kings23:33 Faraón Nechó ho dal spútať v Rible-- v Chamáte preto-- aby nemohol kraľovať v Jeruzaleme-- a na krajinu uložil pokutu sto talentov striebra a talent zlata."
2Kings23:34 Nato faraón Nechó ustanovil za kráľa Eljákíma-- syna Joziášovho-- miesto jeho otca Joziáša-- a zmenil mu meno na Jójákím. Jóácháza vzal-- odviedol do Egypta-- a tam zomrel."
2Kings23:35 Jójákím odovzdal faraónovi striebro a zlato. Musel však zdaniť krajinu-- aby mohol dať primerané množstvo striebra faraónovi. Od každého z ľudu krajiny vymáhal striebro a zlato podľa jeho odhadu-- aby mohol dať faraónovi Nechóvi."
2Kings23:36 Jójákím mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval jedenásť rokov v Jeruzaleme-- Jeho matka sa volala Zebídá-- dcéra Pedájova z Rúmy."
2Kings23:37 Konal-- čo sa nepáči Hospodinovi-- celkom tak-- ako konali jeho otcovia."
2Kings24:1 Za jeho dní pritiahol babylonský kráľ Nebúkadnecar. Jójákím sa stal jeho poddaným na tri roky. Potom sa znova vzbúril proti nemu.
2Kings24:2 Vtedy poslal Hospodin na neho lúpežné hordy Chaldejcov-- hordy Sýrčanov-- hordy Moábcov a hordy Ammóncov. Poslal ich do Judska-- aby ho zničili podľa slov-- ktoré Hospodin vyriekol prostredníctvom svojich služobníkov prorokov."
2Kings24:3 Vskutku toto sa stalo s Júdom na rozkaz Hospodinov-- aby bol odstránený spred Neho pre hriechy Menaššeho ako aj pre všetko-- čo vykonal;"
2Kings24:4 i pre nevinnú krv-- ktorú prelial-- keď naplnil Jeruzalem nevinnou krvou-- takže to Hospodin už nebol ochotný odpustiť."
2Kings24:5 Ostatné činy Jójákímove-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Knihe letopisov judských kráľov."
2Kings24:6 Keď Jójákím usnul so svojimi otcami-- miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jójáchín."
2Kings24:7 A egyptský kráľ nemohol vyjsť zo svojej krajiny-- lebo babylonský kráľ odňal všetko-- čo patrilo egyptskému kráľovi-- od Egyptskej rieky až po rieku Eufrat."
2Kings24:8 Jójáchín mal osemnásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval tri mesiace v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Nechuštá-- dcéra Élnátanova z Jeruzalema."
2Kings24:9 Konal-- čo sa nepáči Hospodinovi-- celkom tak-- ako konal jeho otec."
2Kings24:10 V tom čase pritiahli služobníci babylonského kráľa Nebúkadnecara k Jeruzalemu a mesto sa dostalo do obkľúčenia.
2Kings24:11 Aj babylonský kráľ Nebúkadnecar pritiahol k mestu-- a aj jeho služobníci ho obliehali."
2Kings24:12 Nakoniec vyšiel judský kráľ Jójáchín k babylonskému kráľovi-- on-- jeho matka-- jeho služobníci-- jeho velitelia a jeho dvorania. Babylonský kráľ ho zajal v ôsmom roku svojho kraľovania."
2Kings24:13 Odvliekol odtiaľ všetky poklady domu Hospodinovho-- aj poklady kráľovského paláca-- odlúpal všetko zlaté vybavenie-- ktoré zhotovil izraelský kráľ Šalamún v chráme Hospodinovom-- ako to povedal Hospodin."
2Kings24:14 Odvliekol do zajatia celý Jeruzalem-- všetky kniežatá-- všetkých hrdinov vojska-- desaťtisíc zajatcov; aj všetkých tesárov a kováčov. Nezanechal nikoho okrem biedneho ľudu krajiny."
2Kings24:15 Do Babylónie odvliekol aj Jójáchína-- kráľovu matku-- kráľove ženy a jeho dvoranov i šľachtu krajiny. Odvliekol ich do zajatia z Jeruzalema do Babylónie."
2Kings24:16 Aj všetkých príslušníkov vojska-- sedemtisíc; tesárov a kováčov tisíc; aj všetkých bojaschopných mužov odviedol babylonský kráľ do zajatia do Babylónie."
2Kings24:17 Miesto neho ustanovil babylonský kráľ za kráľa jeho strýca Matanju a premenil mu meno na Cidkija.
2Kings24:18 Cidkija mal dvadsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme jedenásť rokov. Jeho matka sa volala Chamútal-- dcéra Jirmejova z Libny."
2Kings24:19 Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi-- celkom tak-- ako robil Jójákím."
2Kings24:20 Lebo pre Hospodinov hnev došlo to s Jeruzalemom a s Júdom tak ďaleko-- že ich zavrhol spred seba; Cidkija sa potom vzbúril proti babylonskému kráľovi."
2Kings25:1 V deviatom roku jeho kraľovania-- v desiatom mesiaci-- desiateho dňa toho mesiaca prišiel babylonský kráľ Nebúkadnecar s celým svojím vojskom proti Jeruzalemu. Utáboril sa pri ňom a vybudoval okolo neho val."
2Kings25:2 Mesto bolo obliehané až do jedenásteho roku kráľa Cidkiju.
2Kings25:3 Deviateho dňa štvrtého mesiaca zavládol v meste hlad-- takže sa ľudu krajiny nedostával chlieb."
2Kings25:4 Keď došlo k prielomu do mesta-- všetci bojaschopní muži ušli v noci cestou medzi dvoma hradbami-- cez mestskú bránu-- ktorá je pri kráľovskej záhrade-- hoci Chaldejci mali mesto obkľúčené. Ušli smerom k Arábe."
2Kings25:5 Chaldejské vojská stíhali kráľa. Dostihli ho na jerišských stepiach-- a všetko jeho vojsko sa rozpŕchlo od neho."
2Kings25:6 Chytili kráľa-- zaviedli ho k babylonskému kráľovi do Ribly a vyniesli nad ním rozsudok."
2Kings25:7 Synov Cidkijových povraždili pred jeho očami. Nato dal Cidkiju oslepiť-- spútať ho do okov a odviesť do Babylónie."
2Kings25:8 V piatom mesiaci-- siedmeho dňa toho mesiaca-- v devätnástom roku babylonského kráľa Nebúkadnecara-- prišiel do Jeruzalema veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán-- služobník babylonského kráľa."
2Kings25:9 Vypálil dom Hospodinov a kráľovský palác. Aj všetky významnejšie budovy spálil ohňom.
2Kings25:10 Všetko chaldejské vojsko veliteľa telesnej stráže rozbúralo i hradby okolo Jeruzalema.
2Kings25:11 Veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán odvliekol do zajatia aj zvyšok ľudu-- čo zostal v meste-- zbehov-- ktorí prebehli k babylonskému kráľovi-- spolu so zvyškom davu."
2Kings25:12 Z drobného ľudu krajiny zanechal veliteľ telesnej stráže niektorých-- ako vinárov a roľníkov."
2Kings25:13 Bronzové stĺpy-- čo boli v dome Hospodinovom-- aj podvozky-- bronzové more-- ktoré bolo v dome Hospodinovom-- Chaldejci rozbili a bronz odniesli do Babylónie."
2Kings25:14 Hrnce-- lopaty-- nože-- kadidlové panvice-- a vôbec všetky bronzové nádoby-- ktoré používali pri bohoslužbe-- pobrali."
2Kings25:15 Panvice na prenášanie ohňa-- kropiace čaše-- čo bolo zo zlata alebo zo striebra-- vzal veliteľ telesnej stráže;"
2Kings25:16 aj dva stĺpy-- jedno more-- podvozky-- ktoré dal zhotoviť Šalamún pre dom Hospodinov. Nebolo možné odvážiť bronz celého vybavenia."
2Kings25:17 Jeden stĺp mal výšku osemnásť lakťov. Jeho hlavica bola bronzová. Výška hlavice bola tri lakte. Zôkol-vôkol na hlavici bolo mrežovanie a granátové jablká na hlavici dookola-- všetko z bronzu. Druhý stĺp bol taký istý aj s mrežovaním."
2Kings25:18 Veliteľ telesnej stráže vzal aj hlavného kňaza Seraju-- druhého kňaza Cefanju a troch strážcov prahu."
2Kings25:19 Z mesta vzal jedného dvorana-- ktorý bol veliteľom bojovníkov-- päť mužov z blízkych kráľovi-- ktorí sa nachádzali v meste-- vojvodcovho pisára-- ktorý konal odvody ľudu krajiny-- aj šesťdesiat mužov z ľudu krajiny-- nachádzajúcich sa v meste."
2Kings25:20 Nebúzaradán-- veliteľ telesnej stráže-- ich vzal a odviedol k babylonskému kráľovi do Ribly."
2Kings25:21 Babylonský kráľ ich dal usmrtiť. Usmrtil ich v Rible-- v krajine Chamát. A Júdu odvliekol z jeho pôdy."
2Kings25:22 Nad zvyšným ľudom-- ktorý babylonský kráľ Nebúkadnecar ponechal v Judsku-- ustanovil Gedalju-- syna Achíkámovho-- syna Šáfánovho."
2Kings25:23 Keď sa všetci velitelia vojsk i s mužstvom dopočuli-- že babylonský kráľ ustanovil za predstaveného Gedalju-- prišli ku Gedaljovi do Micpy-- a to Jišmáél-- syn Netanjov-- Jochanán-- syn Káréachov-- Serajá-- syn Tanchumeta Netófatského-- a Jaazanja-- syn Maacháťana-- spolu so svojím mužstvom."
2Kings25:24 Gedalja im aj ich mužstvu prisahal a povedal: Nebojte sa podrobiť Chaldejcom-- zostaňte v krajine-- slúžte babylonskému kráľovi a budeme sa mať dobre."
2Kings25:25 Potom-- v siedmom mesiaci-- prišiel Jišmáél-- syn Netanju-- syna Elíšámovho z kráľovského potomstva-- a desať mužov s ním-- zabili Gedalju a ten zomrel. Usmrtili aj Júdejcov a Chaldejcov-- ktorí boli s ním v Micpe."
2Kings25:26 Nato sa pobral všetok ľud-- od najmenšieho po najväčšieho-- aj velitelia vojsk-- a odišli do Egypta-- lebo sa báli Chaldejcov."
2Kings25:27 V tridsiatom siedmom roku po odvlečení judského kráľa Jójáchína do zajatia-- v dvanástom mesiaci-- dvadsiateho siedmeho dňa toho mesiaca-- v roku svojho nastúpenia omilostil babylonský kráľ Evíl Meródach judského kráľa Jójáchína a prepustil ho z väzenia."
2Kings25:28 Zhováral sa s ním láskavo a jeho stolicu dal postaviť nad stolice kráľov-- čo boli s ním v Babylone."
2Kings25:29 Vymenil si teda väzenské šaty a jedával ustavične s ním-- po všetky dni svojho života."
2Kings25:30 Zaopatrenia-- a to ustavičného zaopatrenia-- sa mu dostávalo od kráľa zo dňa na deň-- po všetky dni jeho života."
1Chronicles1:1 Adam-- Set-- Enóš--"
1Chronicles1:2 Kénán-- Mahalalél-- Járed--"
1Chronicles1:3 Enoch-- Metúšelach-- Lámech--"
1Chronicles1:4 Nóach-- Sem-- Chám a Jáfet."
1Chronicles1:5 Synovia Jáfetovi: Gómer-- Mágóg-- Mádaj-- Jávan-- Túbal-- Mešech a Tíras."
1Chronicles1:6 Synovia Gómerovi: Aškenaz-- Rífat a Tógarma."
1Chronicles1:7 Synovia Jávánovi: Elíša-- Taršíš-- Kittím a Ródáním."
1Chronicles1:8 Synovia Chámovi: Kúš-- Micrajim-- Pút a Kanáan."
1Chronicles1:9 Synovia Kúšovi: Seba-- Chavíla-- Sabta-- Rama-- Sabtecha. Synovia Ramovi: Sába a Dedan."
1Chronicles1:10 Kúš splodil Nimróda. Ten bol prvý mocnár na zemi.
1Chronicles1:11 Micrajim splodil Lúdijcov-- Anámovcov-- Lehábovcov-- Naftúchovcov--"
1Chronicles1:12 Patrúsejcov a Kaslúchovcov-- odkiaľ pochádzajú Filištínci a Kaftórci."
1Chronicles1:13 Kanaán splodil Sidóna-- svojho prvorodenca-- a Chéta--"
1Chronicles1:14 Jebúsejcov-- Amorejcov-- Girgášejcov--"
1Chronicles1:15 Chivijcov-- Arkijcov-- Sínejcov--"
1Chronicles1:16 Arvádejcov-- Cemárejcov a Chamáťanov."
1Chronicles1:17 Synovia Semovi: Élám-- Aššúr-- Arpachšad-- Lúd-- Aram-- Úc-- Chúl-- Jeter a Mešech."
1Chronicles1:18 Arpachšad splodil Šelacha a Šelach splodil Ébera.
1Chronicles1:19 Éberovi sa narodili dvaja synovia. Jeden sa volal Peleg - lebo za jeho čias bola rozdelená zem - jeho brat sa volal Joktán.
1Chronicles1:20 Joktán splodil Almódáda-- Šelefa-- Chacarmáveta-- Jeracha--"
1Chronicles1:21 Hadóráma-- Úzála-- Diklu--"
1Chronicles1:22 Ébála-- Abímáéla-- Sábu--"
1Chronicles1:23 Ófíra-- Chavílu a Jóbába. Všetci títo boli synovia Joktánovi."
1Chronicles1:24 Sem-- Arpachšad-- Šelach--"
1Chronicles1:25 Éber-- Peleg-- Reú--"
1Chronicles1:26 Serúg-- Náchór-- Terach--"
1Chronicles1:27 Abrám-- čiže Abrahám."
1Chronicles1:28 Synovia Abrahámovi: Izák a Izmael.
1Chronicles1:29 Ich rodokmeň je tento: Izmaelov prvorodenec Nebájót a Kédár-- Adbeél-- Mibsám--"
1Chronicles1:30 Mišmá-- Dúma-- Massa-- Chadad-- Téma--"
1Chronicles1:31 Jetúr-- Náfiš a Kédma. To sú synovia Izmaelovi."
1Chronicles1:32 Synovia Ketúry-- vedľajšej ženy Abrahámovej: porodila Zimrána-- Jokšána-- Medána-- Midjána-- Jišbáka a Šúacha. Synovia Jokšánovi: Sába a Dedan."
1Chronicles1:33 Synovia Midjánovi: Efa-- Éfer-- Enoch-- Abída a Eldáa. Všetci tí sú synovia Ketúry."
1Chronicles1:34 Abrahám splodil ďalej Izáka. Synovia Izákovi sú Ézav a Izrael.
1Chronicles1:35 Synovia Ézavovi: Elífaz-- Reúél-- Jeúš-- Jalám a Kórach."
1Chronicles1:36 Synovia Elífazovi: Témán-- Ómár-- Cefí-- Gatám-- Kenaz-- Timna a Amálék."
1Chronicles1:37 Synovia Reúélovi: Nachat-- Zerach-- Šamma a Mizza."
1Chronicles1:38 Synovia Séírovi: Lótán-- Šóbál-- Cibón-- Aná-- Díšón-- Écer a Díšán."
1Chronicles1:39 Synovia Lótánovi: Chórí a Hómám. Lótánova sestra: Timna.
1Chronicles1:40 Synovia Šóbálovi: Alján-- Mánachat-- Ébál-- Šefí a Ónam. Synovia Cibónovi: Ajjá a Ana. Syn Anu: Díšón."
1Chronicles1:41 Synovia Díšónovi: Chamrán-- Ešbán-- Jitrán a Kerán."
1Chronicles1:42 Synovia Écerovi: Bilhán-- Zaaván a Jaakán. Synovia Díšónovi: Úc a Arán."
1Chronicles1:43 Toto sú králi-- ktorí vládli v Edómsku skôr-- ako vládol nad Izraelcami kráľ: Bela-- syn Beórov. Jeho mesto sa volalo Dinhába."
1Chronicles1:44 Keď zomrel Bela-- kráľom miesto neho sa stal Jóbáb-- syn Zerachov-- z Bocry."
1Chronicles1:45 Keď zomrel Jóbáb-- stal sa kráľom miesto neho Chúšám z Témánu."
1Chronicles1:46 Keď zomrel Chúšám-- stal sa kráľom miesto neho Hadad-- syn Bedadov-- ktorý porazil Midjáncov na moábskych stráňach. Jeho mesto sa volalo Avét."
1Chronicles1:47 Keď zomrel Hadad-- stal sa kráľom miesto neho Samla z Masréky."
1Chronicles1:48 Keď zomrel Samla-- stal sa kráľom miesto neho Šáúl z Rechobótu pri Veľrieke."
1Chronicles1:49 Keď zomrel Šáúl-- stal sa kráľom miesto neho Baal-Chánán-- syn Achbórov."
1Chronicles1:50 Keď zomrel Baal-Chánán-- stal sa kráľom miesto neho Hadad. Jeho mesto sa volalo Paí-- jeho žena sa volala Mehétabeél-- dcéra Matrédy-- dcéry Mézahábovej."
1Chronicles1:51 Hadad zomrel. Edómski náčelníci boli: náčelník Timna-- náčelník Alja-- náčelník Jetét--"
1Chronicles1:52 náčelník Oholíbámá-- náčelník Éla-- náčelník Pínon--"
1Chronicles1:53 náčelník Kenaz-- náčelník Témán-- náčelník Mibcár--"
1Chronicles1:54 náčelník Magdíél-- náčelník Írám. To boli edómski náčelníci."
1Chronicles2:1 Toto sú synovia Izraelovi: Rúben-- Šimón-- Léví-- Júda-- Jissáchár-- Zebulún--"
1Chronicles2:2 Dán-- Jozef-- Benjamín-- Naftálí-- Gád a Ášér."
1Chronicles2:3 Synovia Júdovi: Ér-- Ónán a Šéla-- traja-- ktorí sa mu narodili z dcéry Šúovej-- Kanaánky. Ér-- Júdov prvorodenec-- sa však nepáčil Hospodinovi-- preto ho vydal na smrť."
1Chronicles2:4 Jeho nevesta Támár mu porodila Pereca a Zeracha. Všetkých Júdových synov bolo päť.
1Chronicles2:5 Synovia Perecovi: Checrón a Chámúl.
1Chronicles2:6 Synovia Zerachovi: Zimrí-- Étán-- Hémán-- Kalkól a Dára-- spolu päť."
1Chronicles2:7 Syn Karmího: Áchár-- ktorý priviedol do nešťastia Izrael tým-- že siahol po koristi z vojnovej kliatby."
1Chronicles2:8 Syn Étanov: Azarja.
1Chronicles2:9 Synovia Checrónovi-- ktorí sa mu narodili: Jerachméel-- Rám a Kelúbáj."
1Chronicles2:10 Rám splodil Amínádába a Amínádáb splodil Nachšóna-- knieža Júdejcov--"
1Chronicles2:11 Nachšón splodil Salmu a Salma splodil Bóaza.
1Chronicles2:12 Bóaz splodil Óbéda-- Óbéd splodil Izaja--"
1Chronicles2:13 Izaj splodil Elíába-- svojho prvorodenca-- Amínádába druhého-- Šimeu tretieho--"
1Chronicles2:14 Natanaéla štvrtého-- Raddaja piateho--"
1Chronicles2:15 Ócema šiesteho-- Dávida siedmeho."
1Chronicles2:16 Sestrami im boli Cerújá a Abígajil. Synovia Cerúje: Abišaj-- Jóáb a Asáél-- traja."
1Chronicles2:17 Abigajil porodila Amásu a otcom Amásovým bol Izmaelec Jeter.
1Chronicles2:18 Káléb-- syn Checrónov-- splodil so ženou Azúbou a Jeríótou deti. Toto sú jej synovia: Ješer-- Šóbáb a Ardón."
1Chronicles2:19 Keď zomrela Azúba-- Káléb si vzal Efratu. Tá mu porodila Chúra."
1Chronicles2:20 Chúr splodil Úrího a Úrí splodil Becaleéla.
1Chronicles2:21 Potom vošiel Checrón k dcére Máchíra-- otca Giláda-- vzal si ju-- keď mal šesťdesiat rokov. Porodila mu Segúba."
1Chronicles2:22 Segúb splodil Jáíra-- ktorý mal dvadsaťtri miest v Gileáde."
1Chronicles2:23 No Gešúrci a Sýrčania im odobrali stanové dediny Jáírove-- Kenat a jeho osady-- spolu šesťdesiat miest. Všetci títo boli synovia Máchíra-- otca Gileádovho."
1Chronicles2:24 Po Checrónovej smrti vošiel Káléb k Efrate-- žene svojho otca Checróna-- a tá mu porodila Ašchúra-- otca Tekóu."
1Chronicles2:25 Synovia Jerachmeéla-- prvorodenca Checrónovho-- boli: prvorodený Rám-- Búná-- Óren-- Ócem a Achija."
1Chronicles2:26 Jerachmeél mal ešte druhú ženu-- menom Atáru-- tá bola matkou Ónámovou."
1Chronicles2:27 Synovia Ráma-- prvorodenca Jerachmeélovho: Mác-- Jámín a Éker."
1Chronicles2:28 Synovia Ónámovi: Šammaj a Jáda. Synovia Šammajovi: Nádáb a Abíšúr.
1Chronicles2:29 Žena Abíšúrova sa volala Abíhajil. Tá mu porodila Achbána a Mólída.
1Chronicles2:30 Synovia Nádábovi: Seled a Appajim. Seled zomrel bezdetný.
1Chronicles2:31 Syn Appajimov: Jíšeí. Syn Jíšeího: Šéšán. Syn Šéšánov: Achláj.
1Chronicles2:32 Synovia Jádu-- brata Šammajovho: Jeter a Jonatán. Jeter zomrel bezdetný."
1Chronicles2:33 Synovia Jonatánovi: Pelet a Zázá. To boli synovia Jerachmeéla.
1Chronicles2:34 Šéšán nemal synov-- len dcéry. Šéšán mal egyptského sluhu-- menom Jarchu--"
1Chronicles2:35 a tak dal Šéšán sluhovi Jarchovi za ženu svoju dcéru-- ktorá mu porodila Attaja."
1Chronicles2:36 Attaj splodil Nátána a Nátán splodil Zábáda--"
1Chronicles2:37 Zábád splodil Eflála a Eflál splodil Óbéda--"
1Chronicles2:38 Óbéd splodil Jéhúa a Jéhu splodil Azarju--"
1Chronicles2:39 Azarja splodil Cheleca-- Chelec splodil Eleásu--"
1Chronicles2:40 Eleása splodil Sismaja a Sismaj splodil Šallúma--"
1Chronicles2:41 Šallúm splodil Jekamju-- Jekamja splodil Elíšámu."
1Chronicles2:42 Synovia Káléba-- brata Jerachmeélovho: Méša-- jeho prvorodený-- otec Zífov. Syn Máréšu: Chebrón."
1Chronicles2:43 Synovia Chebrónovi: Kórach-- Tappúach-- Rekem a Šema."
1Chronicles2:44 Šema splodil Rachama-- otca Jorkoáma-- Rekem splodil Šammaja."
1Chronicles2:45 Šammajovým synom bol Máón a Máón bol otcom Bét-Cúra.
1Chronicles2:46 Éfá-- vedľajšia žena Kálébova-- porodila Chárána-- Mócu a Gázéza. Chárán splodil Gázéza."
1Chronicles2:47 Synovia Jáhdajovi: Regem-- Jótám-- Géšán-- Pelet-- Efa a Šaal."
1Chronicles2:48 Maacha-- Kálébova vedľajšia žena-- porodila Šebera a Tirchanu;"
1Chronicles2:49 ďalej porodila Šaafa-- otca Madmannu-- Ševu-- otca Machbenovho a otca Gibeovho. Dcéra Kálébova bola Achsa."
1Chronicles2:50 To boli synovia Kálébovi. Synovia Chúra-- prvorodenca Efratinho: Šóbál-- otec Kirjatjeárímu--"
1Chronicles2:51 Šalma-- otec Betlehema-- Cháréf-- otec Bét-Gádéru."
1Chronicles2:52 Šóbál-- otec Kirjatjeárímu-- mal synov: Háróeho-- polovicu Menuchótu."
1Chronicles2:53 Rody Kirjatjeárímu boli: Jitrovci-- Pútovci-- Šummátovci a Mišráovci. Z týchto pochádzali: Coreánci a Eštáólci."
1Chronicles2:54 Synovia Šalmovi: Betlehem-- Netófania-- Atrót-Bét-Jóáb-- druhá polovica Manachtejcov-- to jest Coreáncov."
1Chronicles2:55 Rody pisárov-- ktorí bývali v Jabérci-- boli: Tireátejci-- Šimeátejci a Súchtejci. To sú Kinejci-- pochádzajúci z Chammatu-- otca Rechabovho domu."
1Chronicles3:1 Toto boli synovia Dávidovi-- ktorí sa mu narodili v Chebróne: prvorodený Amnón od Jezreelčanky Achínóamy-- druhý Daniel od Karmelčanky Abigajil--"
1Chronicles3:2 tretí Absolón od Maachy-- dcéry Talmaja-- gešúrskeho kráľa-- štvrtý Adóníja-- syn Chagitin--"
1Chronicles3:3 piaty Šefatja od Abítály-- šiesty Jitreám od jeho ženy Egly."
1Chronicles3:4 Šiesti sa mu narodili v Chebróne-- kde kraľoval sedem rokov a šesť mesiacov."
1Chronicles3:5 Títo sa mu narodili v Jeruzaleme: Šimea-- Šóbáb-- Nátan a Šalamún-- štyria od Batšeby-- dcéry Amíélovej--"
1Chronicles3:6 ďalej Jibchár-- Elíšámá-- Elífelet--"
1Chronicles3:7 Nógah-- Nefeg-- Jáfiá--"
1Chronicles3:8 Elíšáma-- Eljáda a Elífeled-- deviati."
1Chronicles3:9 To všetko boli synovia Dávidovi-- okrem synov od vedľajších žien. Támár bola ich sestrou."
1Chronicles3:10 Syn Šalamúnov bol Rechabeám-- jeho syn Abijá-- jeho syn Ása-- jeho syn Jóšáfát--"
1Chronicles3:11 jeho syn Jórám-- jeho syn Achazjá-- jeho syn Jóáš--"
1Chronicles3:12 jeho syn Amacja-- jeho syn Azarja-- jeho syn Jótám--"
1Chronicles3:13 jeho syn Ácház-- jeho syn Chizkija-- jeho syn Menašše--"
1Chronicles3:14 jeho syn Ámón-- jeho syn Joziáš."
1Chronicles3:15 Synovia Joziášovi: prvorodený Jóchánán-- druhý Jójákím-- tretí Cidkijá-- štvrtý Šallúm."
1Chronicles3:16 Synovia Jójákímovi: jeho syn Jechonja-- jeho syn Cidkija."
1Chronicles3:17 Synovia zajatého Jechonju: jeho syn Šealtíél--"
1Chronicles3:18 Malkírám-- Pedája-- Šenacar-- Jekamja-- Hóšáma a Nedabja."
1Chronicles3:19 Synovia Pedájovi: Zerubábel a Šimeí. Synovia Zerubábelovi: Mešullám-- Chananja-- ich sestra Šelómít--"
1Chronicles3:20 ďalej Chašuba-- Óhel-- Berechja-- Chasadja a Júšab-Chesed-- piati."
1Chronicles3:21 Synovia Chananjovi: Pelatja a Ješaja-- synovia Refájovi-- synovia Arnánovi-- synovia Abadjovi-- synovia Šechanjovi."
1Chronicles3:22 Syn Šechanjov: Šemaja. Synovia Šemájovi: Chattúš-- Jigál-- Báríach-- Nearja a Šáfát-- šiesti."
1Chronicles3:23 Synovia Nearjovi: Eljóénaj-- Chizkija a Azríkám-- traja."
1Chronicles3:24 Synovia Eljóénajovi: Hodavja-- Eljášíb-- Pelája-- Akkúb-- Jóchánán-- Delája a Anání-- siedmi."
1Chronicles4:1 Synovia Júdovi: Perec-- Checrón-- Karmí-- Chur a Šóbál."
1Chronicles4:2 Reája-- syn Šóbálov-- splodil Jachata-- Jachat splodil Achumaja a Lahada. To sú čeľade coréátske."
1Chronicles4:3 Títo sú synovia Étamovi: Jizreel-- Jišma a Jidbaš-- ich sestra sa volala Haclelpóní--"
1Chronicles4:4 ďalej Penuél-- otec Gedórov-- a Ézer-- otec Chúšov. To sú synovia Chúra-- prvorodeného Efratu-- otca Betlehema."
1Chronicles4:5 Ašchúr-- otec Tekóu-- mal dve ženy: Cheleu a Naaru."
1Chronicles4:6 Naara mu porodila Achuzáma-- Chéfera-- Témánovcov a Achaštárejcov. To sú synovia Naary."
1Chronicles4:7 Synovia Cheley: Ceret-- Jecóchat-- Etnán."
1Chronicles4:8 Kóc splodil Anúba-- Hacóbeda a čeľade Acharchéla-- syna Hárúmovho."
1Chronicles4:9 Jabéc bol však slávnejší ako jeho bratia. Jeho matka mu dala meno Jabéc-- keď povedala: Lebo som ho porodila v bolesti."
1Chronicles4:10 Jabéc volal k Bohu Izraela: Kiežby si ma chcel požehnať a rozšíriť moje územie! Nech ma sprevádza Tvoja ruka! Zachovaj od zlého-- aby ma nezastihol bôľ! Boh splnil-- čo si žiadal."
1Chronicles4:11 Kelúb-- brat Šúchov-- splodil Mechíra-- otca Eštónovho."
1Chronicles4:12 Eštón splodil Betráfu-- Páséacha a Techinnu-- otca Ir-Nácháša. To sú mužovia z Réchy."
1Chronicles4:13 Synovia Kenazovi: Otníel a Meónótaj.
1Chronicles4:14 Meónótaj splodil Ofru. Serajá splodil Jóába-- otca Gé-Charášímu-- lebo boli remeselníkmi."
1Chronicles4:15 Synovia Káléba-- syna Jefunneho: Íru-- Éla a Naam. Élov syn bol Kenaz."
1Chronicles4:16 Synovia Jehallelélovi: Zíf-- Zífa-- Tírja a Asarél."
1Chronicles4:17 Synovia Ezrovi: Jeter-- Mered-- Éfer a Jálón. Jeter splodil Mirjama-- Šammaja a Jišbácha-- otca Eštemóu."
1Chronicles4:18 Jeho judská žena porodila Jereda-- otca Gedóra-- Chebera-- otca Sóchu-- a Jekútíéla-- otca Zánóacha. To sú synovia Bitje-- dcéry faraónovej-- s ktorou sa oženil Mered."
1Chronicles4:19 Synovia ženy Hódijovej-- sestry Nachama-- otca Keílu Garmijca: Eštemóa-- Maachovci."
1Chronicles4:20 Synovia Šimónovi: Amnón-- Rinna-- Ben-Chánán a Tilón."
1Chronicles4:21 Synovia Šélu-- syna Júdovho: Ér-- otec Léchu-- Laeda-- otec Máréšov a čeľade tkáčov ľanu z Bét-Ašbey--"
1Chronicles4:22 ďalej Jókím-- mužovia Kózéby-- Jóáš a Sáráf-- ktorí vládli v Moábsku a vrátili sa do Lechemu. Sú to však dávne udalosti."
1Chronicles4:23 To boli hrnčiari a obyvatelia Netáímu a Gedéry. Bývali tam pri kráľovi v jeho službe.
1Chronicles4:24 Synovia Šimónovi: Nemúél-- Jámín-- Járíb-- Zerach-- Šáúl."
1Chronicles4:25 Jeho syn Šallum-- jeho syn Mibsán-- jeho syn Mišma."
1Chronicles4:26 Synovia Mišmu: jeho syn Chammúel-- jeho syn Zakkúr-- jeho syn Šimeí."
1Chronicles4:27 Šimeí mal šestnásť synov a šesť dcér-- ale jeho bratia nemali veľa synov-- takže všetky ich čeľade nedosahovali početnosť Júdejcov."
1Chronicles4:28 Bývali v Beér-Šebe-- Móláde-- Chacar-Šúále--"
1Chronicles4:29 Bilhe-- Eceme-- Tólede--"
1Chronicles4:30 Betúéli-- Chorme-- Ciklagu--"
1Chronicles4:31 Bét-Markábóte-- Chacar-Súsíme-- Bét-Birei a v Šaarajime. To boli ich mestá až do kraľovania Dávidovho."
1Chronicles4:32 Ich dediny boli Étám-- Ajin-- Rimmón-- Tóchen a Ášán-- päť miest--"
1Chronicles4:33 a všetky dediny v okolí týchto miest až po Baal. To boli ich sídla. Mali i svoj rodový záznam.
1Chronicles4:34 Mešóbáb-- Jamléch-- Jóša-- syn Amacjov--"
1Chronicles4:35 Jóel-- Jéhú-- syn Jóšibju-- syna Seráju-- syna Asiélovho--"
1Chronicles4:36 Eljóénaj-- Jaakóba-- Ješóchajá-- Asájá-- Adiél-- Jesímiél-- Benája--"
1Chronicles4:37 Zíza-- syn Šifeího-- syna Allóna-- syna Jedáju-- syna Šimrího-- syna Šemaju."
1Chronicles4:38 Menovaní boli kniežatmi vo svojich čeľadiach. Ich rodiny sa veľmi rozvetvili.
1Chronicles4:39 Odišli smerom ku Gedóre-- až na východ údolia hľadať si pašu pre svoje stáda."
1Chronicles4:40 Našli výdatnú a dobrú pašu. Krajina sa rozprestierala na obe strany-- bola tichá a bezpečná. Veď tam boli predošlými obyvateľmi Chámovci."
1Chronicles4:41 Títo-- podľa mena zapísaní-- prišli za čias judského kráľa Chizkiju-- rozbili ich stany a Meúnovcov-- ktorých tam našli-- podrobili vojnovej kliatbe až podnes. Potom sa usadili miesto nich-- lebo tam si našli pašu pre stáda."
1Chronicles4:42 Z nich-- zo Šimóncov-- odišlo k Seírskemu pohoriu asi päťsto mužov. V čele im stáli Pelatja-- Nearja-- Refája a Uzzíél-- synovia Jišeího."
1Chronicles4:43 Pobili unikajúci zvyšok Amálekov a zostali tam až po dnes.
1Chronicles5:1 Synovia Rúbena-- prvorodenca Izraelovho. On bol totiž prvorodencom. Keď zneuctil lôžko svojho otca-- bolo dané jeho prvorodenectvo synom Jozefa-- syna Izraelovho. V rodovom zozname však nebol vedený ako prvorodený."
1Chronicles5:2 Hoci Júda mal prevahu nad svojimi bratmi a aj knieža vyšlo z neho-- prvorodenstvo pripadlo Jozefovi."
1Chronicles5:3 Synovia Rúbena-- prvorodenca Izraelovho: Enoch-- Pallú-- Checrón a Karmí."
1Chronicles5:4 Synovia Jóélovi: jeho syn Šemaja-- jeho syn Góg-- jeho syn Šimeí--"
1Chronicles5:5 jeho syn Mícha-- jeho syn Reája-- jeho syn Baal--"
1Chronicles5:6 jeho syn Beéra-- ktorého odvliekol asýrsky kráľ Tiglat-Pilneser do zajatia. On bol kniežaťom Rúbenovcov."
1Chronicles5:7 Jeho bratia-- po čeľadiach-- ako boli zapísaní do rodového zoznamu-- boli: predák Jeíél-- ďalej Zecharja--"
1Chronicles5:8 Bela-- syn Azáza-- syna Šemu-- syna Jóélovho-- ktorý býval v Aróéri až po Nebó a Baal-Meón."
1Chronicles5:9 Býval aj na východe po prístup k púšti-- siahajúcej po rieku Eufrat-- lebo sa ich statok v gileádskom kraji rozmnožil."
1Chronicles5:10 Za čias Saulových viedli vojnu proti Hagrijcom. Keď im tamtí padli do rúk-- usadili sa v ich stanoch na celej východnej strane Gileádu."
1Chronicles5:11 Synovia Gádovi bývali oproti nim v Bášáne až po Salchu.
1Chronicles5:12 Predákom bol Jóél-- druhý Šáfám-- ďalší: Janaj a Šáfát v Bášáne."
1Chronicles5:13 Ich bratia podľa rodín boli: Mícháél-- Mešullám-- Šeba-- Jóraj-- Jakán-- Zía a Éber-- siedmi."
1Chronicles5:14 To boli synovia Abíchajila-- syna Chúrího-- syna Járóacha-- syna Gileáda-- syna Mícháela-- syna Ješíšaja-- syna Jachdu-- syna Búzovho."
1Chronicles5:15 Achí-- syn Abdiéla-- syna Gúního-- bol predákom ich rodín."
1Chronicles5:16 Bývali v Gileáde a Bášáne-- v jeho osadách a na všetkých pastvinách Šárónu-- pokiaľ len siahali."
1Chronicles5:17 Všetci boli zavedení do rodového zoznamu za čias Jótáma-- judského kráľa-- a za čias izraelského kráľa Járobeáma."
1Chronicles5:18 Rúbenovci-- Gádovci a polovica kmeňa Menašše boli udatní mužovia-- ktorí nosili štít a meč-- vedeli napínať luk-- boli vycvičení v boji: štyridsaťštyritisíc sedemstošesťdesiat bojovníkov."
1Chronicles5:19 Viedli vojnu proti Hagrijcom-- proti Jetúrovi-- Náfišovi a Nódábovi."
1Chronicles5:20 Dostalo sa im však pomoci proti nim-- boli im vydaní do rúk Hagrijci i všetci-- ktorí boli s nimi. Keď totiž volali v boji o pomoc k Bohu-- dal sa uprosiť-- pretože dúfali v Neho."
1Chronicles5:21 Zajali im stáda - päťdesiattisíc tiav-- dvestopäťdesiattisíc oviec-- dvetisíc oslov a stotisíc ľudí."
1Chronicles5:22 Ale i pobitých padlo mnoho-- lebo to bol Boží boj. Tak bývali na ich mieste až do zajatia."
1Chronicles5:23 Príslušníci polovice kmeňa Menašše bývali v kraji od Bášánu po Baal-Chermón-- Senír a po pohorie Chermón. Boli veľmi početní."
1Chronicles5:24 Toto boli predáci ich rodín: Éfer-- Jišeí-- Elíel-- Azriél-- Jirmeja-- Hódavja a Jachdíél-- udatní bojovníci-- významní mužovia-- predáci svojich rodín."
1Chronicles5:25 Keď sa však spreneverili Bohu svojich otcov a smilne nasledovali božstvá národov krajiny-- ktorých Boh odstránil pred nimi--"
1Chronicles5:26 Boh Izraela vznietil ducha asýrskeho kráľa Púla-- čiže ducha asýrskeho kráľa Tiglat-Pilnesera-- ktorý odvliekol Rúbenovcov-- Gádovcov a polovicu kmeňa Menašše do zajatia a dopravil ich do Chalachu-- Chabóru-- Háry a k rieke Gózán-- kde sú dodnes."
1Chronicles5:27 Synovia Lévího: Géršóm-- Kehát a Merárí."
1Chronicles5:28 Synovia Kehátovi: Amrám-- Jishár-- Chebrón a Uzzíél."
1Chronicles5:29 Synovia Amrámovi: Áron-- Mojžiš a dcéra Mária. Synovia Áronovi: Nádáb-- Abíhú-- Eleázár a Ítámár."
1Chronicles5:30 Eleázár splodil Pinchása-- Pinchás splodil Abíšúu--"
1Chronicles5:31 Abíšúa splodil Bukkího-- Bukkí splodil Uzzího--"
1Chronicles5:32 Uzzí splodil Zerachju-- Zerachja splodil Merájóta--"
1Chronicles5:33 Merájót splodil Amarju-- Amarja splodil Achítúba--"
1Chronicles5:34 Achítúb splodil Cádóka-- Cádók splodil Achímaaca--"
1Chronicles5:35 Achímaac splodil Azarju-- Azarja splodil Jóchánána--"
1Chronicles5:36 Jóchánán splodil Azarju - ten konal kňazskú službu v dome-- ktorý postavil Šalamún v Jeruzaleme--"
1Chronicles5:37 Azarja splodil Amarju-- Amarja splodil Achítúba--"
1Chronicles5:38 Achítúb splodil Cádóka-- Cádók splodil Šalluma--"
1Chronicles5:39 Šallum splodil Chilkiju-- Chilkija splodil Azarju--"
1Chronicles5:40 Azarja splodil Seráju-- Serája splodil Jócádáka--"
1Chronicles5:41 Jócádák však odišiel-- keď dal Hospodin odvliecť do zajatia Júdu a Jeruzalem prostredníctvom Nebúkadnecara."
1Chronicles6:1 Synovia Lévího: Géršóm-- Kehát a Merárí."
1Chronicles6:2 Toto sú mená Géršómových synov: Libní a Šimeí.
1Chronicles6:3 Synovia Kehátovi: Amrám-- Jishár-- Chebrón a Uzzíél."
1Chronicles6:4 Synovia Merárího: Machlí a Muší. Toto sú lévíjské čeľade podľa ich rodín:
1Chronicles6:5 Geršómov syn Libní a jeho syn Jachat-- jeho syn Zimma--"
1Chronicles6:6 jeho syn Jóách-- jeho syn Iddó-- jeho syn Zerach-- jeho syn Jeotraj."
1Chronicles6:7 Synovia Kehátovi: jeho syn Ammínádáb-- jeho syn Kórach-- jeho syn Assír--"
1Chronicles6:8 jeho syn Elkána-- jeho syn Ebjásáf-- jeho syn Assír--"
1Chronicles6:9 jeho syn Tachat-- jeho syn Uriél-- jeho syn Uzja-- jeho syn Saul."
1Chronicles6:10 Synovia Elkánovi: Amásaj a Achímót--"
1Chronicles6:11 jeho syn Elkána-- jeho syn Cófaj-- jeho syn Nachat--"
1Chronicles6:12 jeho syn Eliáb-- jeho syn Jeróchám-- jeho syn Elkáná-- jeho syn Samuel."
1Chronicles6:13 Synovia Samuelovi: prvorodenec Jóél a druhý Abija.
1Chronicles6:14 Synovia Merárího: Machlí-- jeho syn Libní-- jeho syn Šimeí-- jeho syn Uzza--"
1Chronicles6:15 jeho syn Šimea-- jeho syn Chagija-- jeho syn Asája."
1Chronicles6:16 Týchto ustanovil Dávid viesť spev v dome Hospodinovom-- odkedy tam spočinula truhla."
1Chronicles6:17 Pri speve konali službu pred príbytkom svätostánku-- kým Šalamún nepostavil v Jeruzaleme dom Hospodinov. Nastupovali do služby podľa svojho poriadku."
1Chronicles6:18 Títo a ich synovia zastávali službu: Zo synov Kehátových: spevák Hémán-- syn Jóéla-- syna Samuela--"
1Chronicles6:19 syna Elkánu-- syna Jeróchána-- syna Elíéla-- syna Tóacha--"
1Chronicles6:20 syna Cúfa-- syna Elkánu-- syna Machata-- syna Amásája--"
1Chronicles6:21 syna Elkánu-- syna Jóéla-- syna Azarju-- syna Cefanju--"
1Chronicles6:22 syna Tachata-- syna Assíra-- syna Ebjásáfa-- syna Kóracha--"
1Chronicles6:23 syna Jishára-- syna Keháta-- syna Lévího-- syna Izraelovho."
1Chronicles6:24 Jeho brat Ásáf mu stál po pravici-- Ásáf-- syn Berachju-- syna Šimeu--"
1Chronicles6:25 syna Mícháéla-- syna Baaséju-- syna Malkiju--"
1Chronicles6:26 syna Etního-- syna Zeracha-- syna Adáju--"
1Chronicles6:27 syna Étána-- syna Zimmu-- syna Šimeího--"
1Chronicles6:28 syna Jachata-- syna Géršóma-- syna Lévího."
1Chronicles6:29 Zo synov Merárího-- ich bratov po ľavici: Étán-- syn Kíšího-- syna Abdího-- syna Mallúchovho--"
1Chronicles6:30 syna Chašabju-- syna Amasju-- syna Chilkiju--"
1Chronicles6:31 syna Amcího-- syna Báního-- syna Šemera--"
1Chronicles6:32 syna Machlího-- syna Múšího-- syna Merárího-- syna Lévího."
1Chronicles6:33 Ich bratia-- levíti-- boli určení na všetku službu v príbytku domu Božieho."
1Chronicles6:34 Áron a jeho synovia kadievali na oltári pre zápalné obete a na kadidlovom oltári. Konali všetky úkony vo veľsvätyni-- aby získali zmierenie pre Izrael tak-- ako prikázal Boží služobník Mojžiš."
1Chronicles6:35 Toto sú synovia Áronovi: jeho syn Eleázár-- jeho syn Pinchás-- jeho syn Abíšúa--"
1Chronicles6:36 jeho syn Bukkí-- jeho syn Uzzí-- jeho syn Zerachjá--"
1Chronicles6:37 jeho syn Merájót-- jeho syn Amarjá-- jeho syn Achítúb--"
1Chronicles6:38 jeho syn Cádók-- jeho syn Achímaac."
1Chronicles6:39 Toto sú ich sídla podľa ich stanových príbytkov na ich území. Synom Áronovým čeľade Kehátovcov - na nich totiž padol lós -
1Chronicles6:40 dali Chebrón v Judsku a okolité pastviny.
1Chronicles6:41 No mestské pole a dediny dali Kálébovi-- synovi Jefunneho."
1Chronicles6:42 Ďalej dali synom Áronovým útočištné mestá: Chebrón a Libnu s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:43 Chíléz s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:44 Ášan s príslušnými pastvinami-- Bét-Šemeš s príslušnými pastvinami."
1Chronicles6:45 Z kmeňa Benjamínovho: Gebu s príslušnými pastvinami-- Alemet s príslušnými pastvinami-- Anátót s príslušnými pastvinami. Všetkých miest bolo trinásť podľa ich čeľadí."
1Chronicles6:46 Kehátovcom-- ktorí ešte ostali z čeľade kmeňa-- pripadlo lósom z polovice kmeňa Menašše desať miest."
1Chronicles6:47 Géršómovcom pripadlo pre ich čeľade z kmeňa Jissáchár-- z kmeňa Ašér-- z kmeňa Naftálí a z kmeňa Menašše v Bášáne trinásť miest."
1Chronicles6:48 Meráriovcom pripadlo pre ich čeľade z kmeňa Rúben-- z kmeňa Gád a z kmeňa Zebulún lósom dvanásť miest."
1Chronicles6:49 Tak dali Izraelci Lévíjcom mestá s príslušnými pastvinami.
1Chronicles6:50 Tieto mestá-- ktoré výslovne označili menom-- pridelili lósom z kmeňa Júdejcov-- z kmeňa Šimóncov-- z kmeňa Benjamíncov."
1Chronicles6:51 Tým-- čo boli z čeľade Kehátovcov-- a ktorých mestá na ich území boli z kmeňa Efrajim--"
1Chronicles6:52 dali útočištné mestá Síchem s príslušnými pastvinami v Efrajimskom pohorí-- Gezer s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:53 Jokmeám s príslušnými pastvinami-- Bét-Chórón s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:54 Ajjálón s príslušnými pastvinami-- Gat-Rimmón s príslušnými pastvinami."
1Chronicles6:55 Z polovice kmeňa Menašše: Ánér s príslušnými pastvinami a Bileám s príslušnými pastvinami pre čeľaď ostatných Kehátovcov.
1Chronicles6:56 Géršómovcom z čeľadí polovice kmeňa Menašše pripadol: Gólán v Bášáne s príslušnými pastvinami a Aštárót s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:57 z kmeňa Jissáchár: Kedeš s príslušnými pastvinami-- Dáberat s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:58 Rámót s príslušnými pastvinami-- a Áném s príslušnými pastvinami;"
1Chronicles6:59 z kmeňa Ášér: Mášál s príslušnými pastvinami-- Abdón s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:60 Chúkók s príslušnými pastvinami a Rechób s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:61 z kmeňa Naftálí: Kedeš v Galilei s príslušnými pastvinami-- Chammón s príslušnými pastvinami a Kirjátajim s príslušnými pastvinami."
1Chronicles6:62 Ostatným Meráríovcom pripadlo: z kmeňa Zebulún: Rimmónó s príslušnými pastvinami a Tábór s príslušnými pastvinami;
1Chronicles6:63 za Jordánom pri Jerichu-- východne od Jordánu z kmeňa Rúben: Becer na púšti s príslušnými pastvinami-- Jahca s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:64 Kedémót s príslušnými pastvinami a Méfaat s príslušnými pastvinami;
1Chronicles6:65 z kmeňa Gád: Rámót v Gileáde s príslušnými pastvinami-- Machanajim s príslušnými pastvinami--"
1Chronicles6:66 Chešbón s príslušnými pastvinami a Jazér s príslušnými pastvinami.
1Chronicles7:1 Synovia Jissáchárovi: Tóla-- Púa-- Jášúb a Šimróm-- štyria."
1Chronicles7:2 Synovia Tólovi: Uzzí-- Refaja-- Jéríél-- Jachmaj-- Jibsám a Samuel - predáci tólovských rodín-- udatní muži podľa svojich rodov. Ich počet za Dávidových čias vykazoval dvadsaťdvatisíc šesťsto."
1Chronicles7:3 Syn Uzzího: Jizrachja. Synovia Jizrachjovi: Mícháél-- Óbádja-- Jóél a Jiššija-- piati-- samí predáci."
1Chronicles7:4 K nim patrili podľa svojho pôvodu-- podľa svojich rodín vojenské bojové čaty: tridsaťšesťtisíc mužov. Mali totiž mnoho žien a detí."
1Chronicles7:5 Ich bratov zo všetkých jissáchárovských čeľadí-- udatných mužov zaznamenaných do rodových zoznamov-- spočítali celkove osemdesiatsedemtisíc."
1Chronicles7:6 Synovia Benjamínovi: Bela-- Becher a Jedíaél-- traja."
1Chronicles7:7 Synovia Belovi: Ecbón-- Uzzí-- Uzzíél-- Jerímót a Írí-- päť rodových predákov-- udatných mužov. Do rodových zoznamov ich bolo zaznamenaných dvadsaťdvatisíc tridsaťštyri."
1Chronicles7:8 Synovia Becherovi: Zemíra-- Jóáš-- Elíezer-- Eljóénaj-- Omrí-- Jerémót-- Abija-- Anatót a Álemet. Tí všetci sú Becherovými synmi."
1Chronicles7:9 Predákov rodín a udatných mužov-- zaznačených do rodových zoznamov-- bolo dvadsaťdvatisíc dvesto."
1Chronicles7:10 Synovia Jedíaélovi: Bilhán. Synovia Bilhánovi: Jeúš-- Benjamín-- Ehúd-- Kenaana-- Zétán-- Taršíš a Achíšachar."
1Chronicles7:11 Títo všetci sú synovia Jedíaélovi-- predáci rodín-- udatní mužovia-- sedemnásťtisíc dvesto schopných vychádzať s vojskom do boja."
1Chronicles7:12 Šuppím a Chuppím boli synovia Írovi. Chuším bol syn Achérov.
1Chronicles7:13 Synovia Naftálího: Jachaciél-- Gúní-- Jécer a Šallum-- vnukovia Bilhy."
1Chronicles7:14 Syn Menaššeho: Asríél-- ktorého porodila jeho sýrska vedľajšia žena. Porodila Gileádovho otca Máchíra."
1Chronicles7:15 Máchír vzal pre Chuppíma a Šuppíma ženy. Jeho sestra sa volala Maacha. Meno druhého je Celofchád-- a Celofchád mal dcéry."
1Chronicles7:16 Maacha-- Máchírova žena-- porodila syna a dala mu meno Pereš. Jeho brat sa volal Šereš. Jeho synovia boli: Úlám a Rekem."
1Chronicles7:17 Syn Úlámov: Bedán. To sú synovia Gileáda-- syna Máchíra-- syna Menaššeho."
1Chronicles7:18 Jeho sestra Mólechet porodila Išhóda-- Abíézera a Machlu."
1Chronicles7:19 Synovia Šemídovi: Achján-- Šechem-- Likchi a Aníám."
1Chronicles7:20 Synovia Efrajimovi: Šutelach-- jeho syn Bered-- jeho syn Tachat-- jeho syn Eleáda-- jeho syn Tachat--"
1Chronicles7:21 jeho syn Zábád-- jeho syn Šutelach-- Ézer a Eleád. Zabili ich však gatskí mužovia-- domorodci v tej krajine-- lebo zostúpili-- aby ich obrali o stáda."
1Chronicles7:22 Ich otec Efrajim smútil mnoho dní; bratia ho prišli potešiť.
1Chronicles7:23 Nato vošiel ku svojej žene-- ktorá počala a porodila syna. Dal mu meno Bería-- pretože sa to stalo za nešťastia v jeho dome."
1Chronicles7:24 Jeho dcéra Šeera vybudovala Dolný a Horný Bét-Chórón a Uzén-Šeeru.
1Chronicles7:25 Jeho syn bol Refach a Rešef-- jeho syn Telach-- jeho syn Tachan--"
1Chronicles7:26 jeho syn Laedán-- jeho syn Ammíhúd-- jeho syn Elíšáma--"
1Chronicles7:27 jeho syn Nún-- jeho syn Józua."
1Chronicles7:28 Ich majetkom a bydliskami boli: Bétel a jeho dediny-- na východe Naarán-- na západe Gezer a jeho dediny-- Síchem a jeho dediny až po Ajju a jej dediny."
1Chronicles7:29 Menaššeovcom patril Bétšeán a jeho dediny-- Taanach a jeho dediny-- Megiddó a jeho dediny-- Dór a jeho dediny. V týchto bývali potomkovia Jozefa-- syna Izraelovho."
1Chronicles7:30 Synovia Ášérovi: Jimná-- Jíšvá-- Jišví a Bería. Serach bola ich sestrou."
1Chronicles7:31 Synovia Beríovi: Cheber a Malkiél-- ktorý bol otcom Birzajitovým."
1Chronicles7:32 Cheber splodil Jafléta-- Šóméra-- Chótáma a Šúu-- ich sestru."
1Chronicles7:33 Synovia Jaflétovi: Pásach-- Bimhál a Ašvát. To boli synovia Jaflétovi."
1Chronicles7:34 Synovia Šemerovi: Achí-- Rohga-- Jechubba a Aram."
1Chronicles7:35 Synovia jeho brata Hélema: Cófach-- Jimna-- Šéleš a Ámal."
1Chronicles7:36 Synovia Cófachovi: Súach-- Charnefer-- Šúal-- Bérí-- Jimra--"
1Chronicles7:37 Becer-- Hód-- Šammá-- Šilšá-- Jitrán a Beérá."
1Chronicles7:38 Synovia Jeterovi: Jefunne-- Pispá a Árach."
1Chronicles7:39 Synovia Ullovi: Árach-- Channíél a Ricja."
1Chronicles7:40 Tí všetci boli synovia Ášérovi-- predáci rodín-- vyberaní udatní hrdinovia-- popredné kniežatá. Pri zaznačení do rodových zoznamov na vojenskú službu ich počet bol dvadsaťšesťtisíc mužov."
1Chronicles8:1 Benjamín splodil svojho prvorodeného Belu-- Ašbéla druhého-- Achracha tretieho--"
1Chronicles8:2 Nóchu štvrtého a Ráfu piateho.
1Chronicles8:3 Bela mal synov: Addára-- Géru-- Abíhúda--"
1Chronicles8:4 Abíšúu-- Naamána-- Achóacha--"
1Chronicles8:5 Géru-- Šefúfána a Chúráma."
1Chronicles8:6 To boli synovia Ehúdovi - boli predákmi rodín u obyvateľov Geby-- a odviedli ich do zajatia do Manachatu -"
1Chronicles8:7 odviedol ich Naamán-- Achija a Géra. Splodil Uzzu a Achíhúda."
1Chronicles8:8 Šacharajim splodil synov na moábskych stráňach. Keď prepustil svoje ženy Chušímu a Baaru--"
1Chronicles8:9 so svojou ženou Chódešou splodil Jóbába-- Cibju-- Méšu-- Malkáma--"
1Chronicles8:10 Jeúca-- Sáchju a Mirmu. To boli jeho synovia-- predáci rodín."
1Chronicles8:11 S Chúšímou splodil Abítúba a Elpaala.
1Chronicles8:12 Synovia Elpaalovi: Éber-- Mišeám a Šemed-- ktorý vybudoval Ónó a Lód s jeho osadami."
1Chronicles8:13 Bería a Šema boli predákmi rodín u obyvateľov Ajjálónu. Oni zahnali obyvateľov Gatu.
1Chronicles8:14 Ich bratia Šašak-- Jerémot--"
1Chronicles8:15 Zebadja-- Arád-- Eder--"
1Chronicles8:16 Mícháél-- Jišpa a Jócha boli synmi Beríu."
1Chronicles8:17 Zebadja-- Mešullám-- Chizkí-- Cheber--"
1Chronicles8:18 Jišmeraj-- Jizlía a Jóbab boli synovia Elpaala."
1Chronicles8:19 Jákím-- Zichrí-- Zabdí--"
1Chronicles8:20 Elíénaj-- Cilletaj-- Elíél--"
1Chronicles8:21 Adája-- Berája a Šimrát boli synovia Šimeího."
1Chronicles8:22 Jišpán-- Éber-- Eliél--"
1Chronicles8:23 Abdón-- Zichrí-- Chánán--"
1Chronicles8:24 Chananjá-- Élam-- Antótja--"
1Chronicles8:25 Jifdejá a Penúél boli synovia Šašakovi.
1Chronicles8:26 Šamšeraj-- Šecharja-- Atalja--"
1Chronicles8:27 Jaarešja-- Elija a Zichrí boli synovia Jeróchámovi."
1Chronicles8:28 Títo boli u svojich rodov rodinnými predákmi a ako predáci bývali v Jeruzaleme.
1Chronicles8:29 V Gibeóne bývali Jeíél-- otec Gibeónov-- a jeho žena menom Maachá."
1Chronicles8:30 Jeho prvorodený syn bol Abdón-- ďalší boli: Cúr-- Kíš-- Baal-- Nádáb--"
1Chronicles8:31 Gédór-- Achjó-- Zecher"
1Chronicles8:32 a Miklót-- ktorý splodil Šimeu. I oni bývali so svojimi bratmi v Jeruzaleme oproti svojim bratom."
1Chronicles8:33 Nér splodil Kíša-- Kíš splodil Saula-- Saul splodil Jonatána-- Malkíšúu-- Abínádaba a Ešbaala."
1Chronicles8:34 Jonatánov syn bol Meríbaal a Meríbaal splodil Míchu.
1Chronicles8:35 Synovia Míchovi: Píton-- Melech-- Taréa a Ácház."
1Chronicles8:36 Ácház splodil Jehóaddu a Jehóaddá splodil Álemeta-- Azmáveta a Zimrího-- Zimrí splodil Mócu"
1Chronicles8:37 a Mócá splodil Bineu. Jeho syn bol Ráfa-- jeho syn Elása-- jeho syn Ácél."
1Chronicles8:38 Ácél mal šesť synov. Toto sú ich mená: Azríkám-- Bochrú-- Jišmáél-- Šearja-- Obadja a Chánán. Tí všetci boli synovia Ácélovi."
1Chronicles8:39 Synovia jeho brata Éšeka: jeho prvorodenec Úlám-- Jeúš druhý-- Elífelet tretí."
1Chronicles8:40 Synovia Úlámovi boli udatní bojovníci-- lukostrelci. Mali mnoho synov a vnukov-- stopäťdesiat. Všetci pochádzali z Benjamíncov."
1Chronicles9:1 Všetci Izraelci boli zaznačení do rodového zoznamu-- a hľa-- zapísaní sú v Knihe izraelských a judských kráľov. Pre svoju nevernosť boli odvlečení do Babylonie."
1Chronicles9:2 Prvotní obyvatelia-- ktorí bývali vo svojom vlastníctve-- vo svojich mestách-- boli: Izraelci-- kňazi-- levíti a chrámoví nevoľníci."
1Chronicles9:3 V Jeruzaleme bývali niektorí z Júdejcov-- Benjamíncov-- Efrajimcov a Menaššeovcov."
1Chronicles9:4 Útaj-- syn Amíhúda-- syna Omrího-- syna Imrího-- syna Báního-- zo synov Pereca-- syna Júdovho."
1Chronicles9:5 Zo Šilóncov: prvorodenec Asája a jeho synovia.
1Chronicles9:6 Zo Zerachovcov: Jeúél a ich bratia-- šesťstodeväťdesiat."
1Chronicles9:7 Z Benjamíncov: Sallú-- syn Mešulláma-- syna Hodavju-- syna Hasenuovho--"
1Chronicles9:8 ďalej Jibnejá-- syn Jeróchámov-- Élá-- syn Uzzího-- syna Michrího-- Mešullám-- syn Šefatju-- syna Reúéla-- syna Jibnijovho--"
1Chronicles9:9 a ich bratia podľa ich rodov: deväťstopäťdesiatšesť. Všetci títo mužovia boli predákmi svojich rodín.
1Chronicles9:10 Z kňazov: Jedaja-- Jehójáríb-- Jáchín--"
1Chronicles9:11 Azarja-- syn Chilkíju-- syna Mešulláma-- syna Cádóka-- syna Merájóta-- syna Achítúba-- predstaveného domu Božieho."
1Chronicles9:12 Adája-- syn Jerocháma-- syna Pašchura-- syna Malkijovho-- Maasaj-- syn Adíéla-- syna Jachzéru-- syna Mešulláma-- syna Mešillémíta-- syna Immérovho."
1Chronicles9:13 Ich bratia-- predáci rodín-- spolu tisícsedemstošesťdesiat-- mužovia schopní výkonu služby v Božom dome."
1Chronicles9:14 Z levítov Šemaja-- syn Chaššúba-- syna Azríkáma-- syna Chašabju z Meráríovcov--"
1Chronicles9:15 Bakbakar-- Chereš-- Gálál-- Mattanja-- syn Míchu-- syna Zichrího-- syna Ásáfovho--"
1Chronicles9:16 Obadja-- syn Šemaju-- syna Gálála-- syna Jédútúnovho-- Berechja-- syn Ásu-- syna Elkánovho-- ktorý býval v dedinách netófátskych."
1Chronicles9:17 Vrátnici: Šallúm-- Akkúb-- Talmón-- Achímán a jeho bratia. Predákom bol Šallúm."
1Chronicles9:18 Doposiaľ strážil v kráľovskej bráne na východe. Oni sú vrátnikmi z tábora levítov.
1Chronicles9:19 Šallúm-- syn Kórého-- syna Ebjásáfa-- syna Kórachovho-- a bratia z jeho rodiny-- Kórachovci boli ustanovení na výkon služby ako strážcovia prahov stánku. Ich otcovia boli nad táborom Hospodinovým ako strážcovia vchodu."
1Chronicles9:20 Pinchás-- syn Eleázárov-- bol kedysi predtým ich predstaveným. Hospodin bol s ním."
1Chronicles9:21 Zecharja-- syn Mešelemjov-- bol vrátnikom pri vchode do svätostánku."
1Chronicles9:22 Všetkých-- ktorí boli vybratí za vrátnikov pri prahoch-- bolo dvestodvanásť. Do zoznamu boli zapísaní vo svojich osadách. Dávid a videc Samuel ich dosadili pre ich spoľahlivosť."
1Chronicles9:23 Oni a ich synovia držali stráž nad bránami domu Hospodinovho-- stanového príbytku."
1Chronicles9:24 Na štyri strany boli vrátnici: na východ-- západ-- sever a juh."
1Chronicles9:25 Ich bratia-- bývajúci v osadách-- mali prichádzať z času na čas na sedem dní s nimi--"
1Chronicles9:26 pretože títo štyria hlavní vrátnici boli stále zaujatí povinnosťou. Tí boli levíti. Im zverili komory a pokladnicu domu Božieho.
1Chronicles9:27 Nocúvali v okolí domu Božieho-- pretože im bola zverená stráž a každé ráno museli otvárať."
1Chronicles9:28 Niektorí z nich boli ustanovení nad bohoslužobným náčiním. Presne toľko ho totiž priniesli-- koľko ho odniesli."
1Chronicles9:29 Iní z nich boli zasa ustanovení nad nádobami a nad rôznym posvätným náradím-- nad jemnou múkou-- vínom-- olejom-- nad kadidlom a nad vonnými balzamami."
1Chronicles9:30 Niektorí z kňazstva pripravovali masti na vonné balzamy.
1Chronicles9:31 Mattitja-- jeden z levítov-- prvorodenec Kórachovca Šallúma-- mal na starosti výrobu pečiva."
1Chronicles9:32 Niektorí Kehátovci-- ich bratia-- boli ustanovení nad prípravou predkladaných chlebov pre každý deň sviatočného odpočinku."
1Chronicles9:33 Toto sú speváci-- predáci levítskych rodín. Bývali v komorách-- oslobodení od iných povinností-- lebo vo dne i v noci boli zaťažení prácou."
1Chronicles9:34 Boli rodinnými predákmi levítov podľa svojich rodov-- a ako predáci bývali v Jeruzaleme."
1Chronicles9:35 V Gibeóne bývali: otec Gibeóna Jeíél - meno jeho ženy bolo Maachá--"
1Chronicles9:36 jeho prvorodený syn Abdón-- ďalej Cúr-- Kíš-- Baal-- Nér-- Nádáb--"
1Chronicles9:37 Gedór-- Achjó-- Zacharja a Miklót."
1Chronicles9:38 Miklót splodil Šimeáma. Oni tiež bývali pri svojich bratoch v Jeruzaleme oproti svojim bratom.
1Chronicles9:39 Nér splodil Kíša-- Kíš splodil Saula-- Saul splodil Jonatána-- Malkíšúu-- Abínádába a Ešbaala."
1Chronicles9:40 Jonatánov syn bol Meríbaal a Meríbaal splodil Míchu.
1Chronicles9:41 Synovia Míchovi: Pítón-- Melech-- Tachréa a Ácház."
1Chronicles9:42 Acház splodil Jaeru-- Jaera splodil Álemeta-- Azmáveta a Zimrího. Zimrí splodil Mócu."
1Chronicles9:43 Móca splodil Bineu. Jeho syn bol Refája-- jeho syn Eleása-- jeho syn Ácel."
1Chronicles9:44 Ácel mal šesť synov. Toto sú ich mená: Azríkám-- Bóchrú-- Jišmáél-- Šearja-- Óbadja a Chánán. Toto boli synovia Ácélovi."
1Chronicles10:1 Keď Filištínci bojovali proti Izraelu-- Izraelci utiekli pred Filištíncami a padli pobití na vrchu Gilbóa."
1Chronicles10:2 Filištínci však stíhali Saula a jeho synov Jonatána-- Abínádába a Malkíšúu zabili."
1Chronicles10:3 Keď sa priostril boj proti Saulovi a lukostrelci ho našli-- strelci ho zranili."
1Chronicles10:4 Vtedy prikázal Saul svojmu zbrojnošovi: Vytas svoj meč a prebodni ma ním-- aby neprišli títo neobrezanci a nerobili si zo mňa posmech. Ale zbrojnoš nechcel-- lebo sa veľmi bál. Nato Saul uchopil meč a naľahol naň."
1Chronicles10:5 Keď zbrojnoš videl-- že Saul je mŕtvy-- naľahol na meč i on a zomrel."
1Chronicles10:6 Tak zomrel Saul-- jeho traja synovia i celý jeho dom: zomreli naraz."
1Chronicles10:7 Keď všetci Izraelci-- ktorí bývali v údolí-- videli-- že Izraelci sa dali na útek a že Saul i jeho synovia zomreli-- opustili svoje mestá a ušli. Nato prišli Filištínci a usadili sa v nich."
1Chronicles10:8 Keď na druhý deň prišli Filištínci obrať pobitých-- našli Saula a jeho synov padlých na vrchu Gilbóa."
1Chronicles10:9 Zobliekli ho-- vzali jeho hlavu i výzbroj a poslali kolovať po krajine Filištíncov-- aby to zvestovali svojim modlám a ľudu."
1Chronicles10:10 Jeho výzbroj uložili v dome svojho boha a jeho lebku nastokli v dome Dágónovom.
1Chronicles10:11 Keď počul celý Jábéš-Gileád-- čo všetko urobili Filištínci Saulovi--"
1Chronicles10:12 pobrali sa všetci bojaschopní mužovia-- vzali mŕtve telo Saulovo i mŕtve telá jeho synov a doniesli ich do Jábéša. Ich kosti pochovali pod cérom v Jábéši a postili sa sedem dní."
1Chronicles10:13 Tak zomrel Saul pre nevernosť-- ktorej sa dopustil voči Hospodinovi-- pretože nezachovával slovo Hospodinovo-- aj preto-- že sa dopytoval ducha zosnulého"
1Chronicles10:14 a nehľadal radu u Hospodina. Preto ho vydal na smrť a kráľovstvo presunul na Dávida-- syna Izajovho."
1Chronicles11:1 Celý Izrael sa zhromaždil k Dávidovi do Chebrónu a povedal: Hľa-- sme tvoja kosť a tvoje telo."
1Chronicles11:2 Už predtým-- ešte kým Saul bol kráľom-- ty si viedol Izrael do boja i z boja a Hospodin-- tvoj Boh-- ti riekol: Ty budeš pásť môj ľud izraelský-- ty budeš vodcom nad mojím ľudom Izraelom!"
1Chronicles11:3 Tak prišli všetci starší Izraela ku kráľovi do Chebrónu a Dávid uzavrel s nimi v Chebróne zmluvu pred Hospodinom. Potom pomazali Dávida za kráľa nad Izraelom podľa slova Hospodinovho-- vyrieknutého Samuelom."
1Chronicles11:4 Dávid tiahol s celým Izraelom k Jeruzalemu-- čiže Jebúsu-- kde boli Jebúsejci obyvateľmi krajiny."
1Chronicles11:5 Obyvatelia Jebúsu povedali Dávidovi: Nevojdeš sem! Ale Dávid zaujal hrad Sion-- čiže mesto Dávidovo."
1Chronicles11:6 Vtedy povedal: Kto prvý porazí Jebúsejcov-- bude predákom a vodcom. Prvý vystúpil Jóáb-- syn Cerújin-- a stal sa predákom."
1Chronicles11:7 Dávid potom ostal bývať na hrade-- preto ho nazvali mestom Dávidovým."
1Chronicles11:8 Potom budoval dookola mesto-- od Milla až po obvodové múry. Jóáb obnovil zvyšok mesta."
1Chronicles11:9 Takto sa Dávid ustavične vzmáhal a Hospodin mocností bol s ním.
1Chronicles11:10 Toto sú hlavní hrdinovia Dávidovi-- ktorí sa ho pevne držali s celým Izraelom pri dosiahnutí kráľovskej hodnosti-- aby ho ustanovili za kráľa podľa Hospodinovho slova o Izraeli."
1Chronicles11:11 Toto je výpočet Dávidových hrdinov: Jášobeám-- syn Chachmóního-- predák troch hrdinov. Ten sa zahnal kopijou proti trom stovkám mužov-- ktorých prebodol jedným razom."
1Chronicles11:12 Ďalší bol Eleázár Achóchsky-- syn Dódov-- patril k trom hrdinom."
1Chronicles11:13 On bol s Dávidom v Pas-Dammíme-- kde sa Filištínci sústreďovali do boja. Bol tam ostredok plný jačmeňa. Keď ľud utekal pred Filištíncami--"
1Chronicles11:14 postavili sa do stredu ostredku-- ubránili ho a porazili Filištíncov. Hospodin ich tak veľkým víťazstvom zachránil."
1Chronicles11:15 Raz zišli traja z tridsiatich predákov na skalu k Dávidovi-- k jaskyni Adullám-- a vojsko Filištíncov táborilo v údolí Refáím."
1Chronicles11:16 Dávid bol práve v pevnosti-- keď bola posádka Filištíncov v Betleheme."
1Chronicles11:17 Tu Dávida zachvátila žiadostivosť a povedal: Kto ma napojí vodou z cisterny-- ktorá je v Betleheme pri bráne?"
1Chronicles11:18 Tí traja prenikli táborom Filištíncov-- načreli vody z cisterny-- ktorá je v Betleheme pri bráne-- preniesli ju a doniesli Dávidovi. Dávid ju však nechcel piť-- vylial ju ako obeť pre Hospodina--"
1Chronicles11:19 a povedal: Bože chráň-- aby som to urobil! Mám vari piť krv týchto mužov? Veď ju doniesli za cenu vlastného života. A nechcel ju piť. To vykonali tí traja hrdinovia."
1Chronicles11:20 Abšaj-- brat Jóabov-- bol predákom tridsiatich. Ten sa zahnal kopijou proti trom stovkám pobitých a bol povestný medzi tridsiatimi."
1Chronicles11:21 Medzi tridsiatimi požíval úctu a bol ich vodcom-- no oným trom sa nevyrovnal."
1Chronicles11:22 Benájá-- syn Jehójádov-- syn udatného muža-- veľký činmi-- bol z Kabceélu. On zabil dvoch moábskych hrdinov. V istý deň-- keď bol sneh-- zišiel dolu a zabil v jame leva."
1Chronicles11:23 Zabil aj Egypťana vysokého päť lakťov. Aj keď mal Egypťan v ruke kopiju ako tkáčsky návoj-- podišiel k nemu s palicou-- vytrhol mu ju z ruky a zabil ho jeho vlastnou kopijou."
1Chronicles11:24 To vykonal Benájá-- syn Jehójádov. Stal sa povestným medzi tridsiatimi hrdinami."
1Chronicles11:25 Medzi tridsiatimi požíval úctu-- ale oným trom sa nevyrovnal. Dávid ho ustanovil na čelo svojej telesnej stráže."
1Chronicles11:26 Ďalšími udatnými hrdinami boli: Asáél-- brat Jóábov-- Elchánán-- syn Dódov z Betlehema--"
1Chronicles11:27 Šammót Charódsky-- Chelec Pelétsky--"
1Chronicles11:28 Íra-- syn Ikkéša Tekóanskeho-- Abíezer Anatótsky--"
1Chronicles11:29 Sibbechaj Chúšsky-- Ílaj Achódsky--"
1Chronicles11:30 Mahraj Netófsky-- Netófsky Cheled-- syn Baanov--"
1Chronicles11:31 Ítaj-- syn Ríbajov z Benjamínskej Gibey-- Benájá Pireatónsky--"
1Chronicles11:32 Chúraj z Nachale-Gaašu-- Abíél Arbský--"
1Chronicles11:33 Azmávet Bachúrímsky-- Eljachbá Šaalbónsky--"
1Chronicles11:34 synovia Gizónskeho Hášéma-- Jonatán Harársky-- syn Šágého--"
1Chronicles11:35 Achíám Harársky-- syn Sáchárov-- Elífal-- syn Úrov--"
1Chronicles11:36 Chéfer Mechérsky-- Achijá Pelónsky--"
1Chronicles11:37 Checró Karmelský-- Naaraj-- syn Ezbajov--"
1Chronicles11:38 Jóél-- brat Nátánov-- Mibchár-- syn Hagrího--"
1Chronicles11:39 Celek Ammónsky-- Nachraj Bérótsky-- zbrojnoš Jóáb-- syn Cerújin--"
1Chronicles11:40 Írá Jitrijský-- Gáréb Jitrijský--"
1Chronicles11:41 Úrija Chetejský-- Zábád-- syn Achlajov--"
1Chronicles11:42 Rúbenovec Adína-- syn Šízov-- rúbenovský predák nad tridsiatimi--"
1Chronicles11:43 Chánán-- syn Maachy-- Jóšáfát Mitnijský--"
1Chronicles11:44 Uzija Aštarótsky-- Šama a Jeíél-- synovia Chótáma Aróerského--"
1Chronicles11:45 Jedíaél-- syn Šimrího-- a jeho brat Jócha Tícsky--"
1Chronicles11:46 Elíél Machavímsky-- Jeríbaj a Jóšavja-- synovia Elnaamovi-- Jitmá Moábsky--"
1Chronicles11:47 Elíél-- Óbéd a Jaasiél Mecóbajský."
1Chronicles12:1 Títo prišli k Dávidovi do Ciklagu-- keď sa ešte nemohol voľne pohybovať pred Saulom-- synom Kíšovým. Patrili k hrdinom-- ktorí pomáhali v boji--"
1Chronicles12:2 vyzbrojení lukom-- vycvičení pravicou i ľavicou metať kamene a šípy z luku. Zo Saulových bratov z Benjamína:"
1Chronicles12:3 predák Achíezer a Jóáš-- synovia Gibejského Haššemu-- Jezíél a Pelet-- synovia Azmáveta-- Berácha a Anatótsky Jehú--"
1Chronicles12:4 Gibeónsky Jišmaja-- hrdina medzi tridsiatimi a nad tridsiatimi--"
1Chronicles12:5 Jirmeja-- Jachazíél-- Jóchánán-- Gedérsky Jozábád--"
1Chronicles12:6 Elúzaj-- Jerímót-- Bealja-- Šemarja-- Charúfsky Šefatja--"
1Chronicles12:7 Elkána-- Jiššíja-- Azarél-- Jóezer a Jášobeám-- Kórachovci--"
1Chronicles12:8 Joélá a Zebadjá-- synovia Jeróchámovi z Gedóru."
1Chronicles12:9 Z Gádovcov prešli k Dávidovi do pevnosti na púšť udatní hrdinovia-- skúsení bojovníci-- ktorí používali štít a kopiju; vyzerali ako levy a boli rýchli ako gazely na vrchoch."
1Chronicles12:10 Predák bol Ézer-- Óbadja bol druhý-- Elíáb tretí--"
1Chronicles12:11 Mišmanna štvrtý-- Jirmeja piaty--"
1Chronicles12:12 Attaj šiesty-- Elíél siedmy--"
1Chronicles12:13 Jóchánán ôsmy-- Elzábád deviaty--"
1Chronicles12:14 Jirmeja desiaty-- Machbannaj jedenásty."
1Chronicles12:15 Títo Gádovci boli veliteľmi vojska. Najmenší z nich stál za sto a najväčší za tisíc.
1Chronicles12:16 Sú to tí-- čo prešli cez Jordán v prvom mesiaci-- keď zaplavil oba brehy-- a rozohnali všetkých obyvateľov dolín na východ a na západ."
1Chronicles12:17 Keď k Dávidovej pevnosti prišli niektorí Benjamínci a Júdejci--"
1Chronicles12:18 vyšiel im Dávid naproti a povedal: Ak prichádzate ku mne priateľsky pomôcť mi-- ochotný som spojiť sa s vami. No ak ste ma prišli zradiť protivníkom - hoci mi žiadne násilie nelipne na rukách - nech to vidí a potrestá Boh našich otcov."
1Chronicles12:19 Vtedy sa duch zmocnil Amásaja-- veliteľa tridsiatich. Ten povedal: Sme tvoji-- Dávid-- a s tebou-- syn Izajov. Pokoj-- pokoj s tebou a pokoj s tým-- kto ti pomáha-- lebo i Tvoj Boh ti pomáha! Nato ich Dávid prijal a určil za veliteľov čiat."
1Chronicles12:20 Niektorí z Menaššeovcov prebehli k Dávidovi-- keď vyšiel spolu s Filištíncami do boja proti Saulovi. Nepomáhal im však-- pretože po porade ho filištínske kniežatá prepustili a povedali: Za cenu našich hláv by prebehol k svojmu pánovi Saulovi!"
1Chronicles12:21 Keď odišiel do Ciklagu-- prebehli k nemu z Menaššeovcov: Adnach-- Józábád-- Jedíaél-- Mícháél-- Józábád-- Elíhu-- Cilletaj-- menaššeovskí tisícnici."
1Chronicles12:22 Tí pomáhali Dávidovi proti záškodníckym hordám. Keďže všetci boli udatnými hrdinami-- stali sa veliteľmi vojska."
1Chronicles12:23 Deň čo deň prichádzali ľudia Dávidovi na pomoc-- až z nich bol taký veľký tábor ako tábor Boží."
1Chronicles12:24 Toto je výpočet príslušníkov ozbrojeného vojska-- ktorí prišli k Dávidovi do Chebrónu-- aby podľa Hospodinovho slova preniesli na neho Saulovo kráľovstvo."
1Chronicles12:25 Júdejcov-- ktorí nosili štít a kopiju-- bolo šesťtisícosemsto mužov vystrojených do boja."
1Chronicles12:26 Zo Šimóncov: sedemtisícsto udatných bojovníkov.
1Chronicles12:27 Z Lévíjcov: štyritisícšesťsto--"
1Chronicles12:28 ďalej áronovské knieža Jójáda a s ním tritisícsedemsto;
1Chronicles12:29 Cádók-- chrabrý junák-- aj jeho rodina-- dvadsaťdva hodnostárov."
1Chronicles12:30 Z Benjamíncov-- Saulových súkmeňovcov-- tritisíc; až dovtedy sa väčšina z nich vytrvalo pridržiavala Saulovho domu."
1Chronicles12:31 Z Efrajimcov: dvadsaťtisícosemsto udatných hrdinov-- povestných vo svojich rodinách."
1Chronicles12:32 Z polovice kmeňa Menašše: osemnásťtisíc zvlášť podľa mena určených na to-- aby prišli ustanoviť Dávida za kráľa."
1Chronicles12:33 Z Jissáchárovcov-- ktorí predvídali vývoj udalostí-- takže vedeli-- čo má Izrael robiť: dvesto predákov a všetci súkmeňovci pod ich velením."
1Chronicles12:34 Zo Zebulúna: päťdesiattisíc bojovníkov vystrojených na boj rozličnými bojovými zbraňami-- aby nastúpili do radu bez váhania."
1Chronicles12:35 Z Naftálího: tisíc veliteľov a s nimi tridsaťsedemtisíc mužov so štítom a kopijou.
1Chronicles12:36 Z Dánovcov: dvadsaťosemtisíc šesťsto do boja pripravených.
1Chronicles12:37 Z Ášéra: štyridsaťtisíc bojovníkov pripravených do boja.
1Chronicles12:38 Spoza Jordánu: z Rúbenovcov-- Gádovcov a z polovice kmeňa Menašše: stodvadsaťtisíc mužov so všetkými bojovými vojnovými zbraňami."
1Chronicles12:39 Všetci títo bojovníci-- zoradení do útvaru-- odhodlane prišli do Chebrónu ustanoviť Dávida za kráľa nad celým Izraelom. Ale i všetci ostatní Izraelci boli jednomyseľne za to: ustanoviť Dávida za kráľa."
1Chronicles12:40 Tri dni zostali tam pri Dávidovi-- jedli a pili-- lebo ich bratia sa o nich postarali."
1Chronicles12:41 Ale aj ich susedia až po Jissáchára-- Zebulúna a Naftálího dovážali chlieb na osloch-- ťavách a muliciach; na voloch múčne jedlá-- figové a hrozienkové koláče-- víno a olej-- hovädzí a drobný dobytok v hojnosti-- lebo v Izraeli nastala radosť."
1Chronicles13:1 Keď sa Dávid poradil s tisícnikmi-- stotníkmi a všetkými kniežatmi--"
1Chronicles13:2 povedal celému zhromaždeniu Izraela: Ak uznáte za dobré a bude sa to páčiť Hospodinovi-- nášmu Bohu-- pošlime odkaz našim bratom-- ktorí zostali v rôznych krajoch Izraela - s nimi sú kňazi a levíti v ich mestách s pastvinami - aby sa zhromaždili k nám."
1Chronicles13:3 Prenesieme k nám truhlu nášho Boha-- lebo za Saulových čias sme ju zanedbali."
1Chronicles13:4 Celé zhromaždenie vyhlásilo-- že treba tak urobiť-- lebo celému ľudu sa návrh páčil."
1Chronicles13:5 Tak zhromaždil Dávid celý Izrael-- od egyptského Šichóru až po vstup do Chamátu-- aby preniesli truhlu Božiu z Kirjat-Jeárímu."
1Chronicles13:6 Tak sa vybral Dávid s celým Izraelom do Baaly-- t.j. do Kirjat-Jeárímu v Judsku-- aby odtiaľ doniesli truhlu Božiu-- ktorá je nazvaná menom Hospodina-- tróniaceho nad cherubmi."
1Chronicles13:7 Keď prevážali truhlu Božiu na novom voze z domu Abínádábovho-- Uzzá a Achjó viedli voz."
1Chronicles13:8 Dávid a všetok Izrael tancovali pred Bohom z celej sily za spevov a zvuku citár-- hárf-- bubnov-- cimbalov a trúb."
1Chronicles13:9 Keď prišli až k humnu Kídónovmu-- Uzzá vystrel ruku-- aby pridržal truhlu-- lebo dobytok vybočil."
1Chronicles13:10 Vtedy vzbĺkol Hospodinov hnev proti Uzzovi-- ranil ho-- pretože siahol rukou na truhlu. Tam zomrel pred Bohom."
1Chronicles13:11 Dávida vzrušilo-- že Hospodin pretrhol Uzzovi život. Preto sa to miesto nazýva až dodnes Uzzova trhlina."
1Chronicles13:12 Dávid sa v ten deň zľakol Boha a povedal: Ako len dopravím k sebe truhlu Božiu?
1Chronicles13:13 Preto nedal previesť truhlu k sebe do mesta Dávidovho-- ale ju uložil v dome gatského Óbéd-Edóma."
1Chronicles13:14 Tak zostala truhla Božia v dome Óbéd-Edóma tri mesiace. Hospodin požehnával dom Óbéd-Edómov i všetko-- čo mal."
1Chronicles14:1 Týrsky kráľ Chírám poslal Dávidovi poslov-- cédrové drevo-- murárov a tesárov-- aby mu postavili dom."
1Chronicles14:2 Tu spoznal Dávid-- že Hospodin ho potvrdil ako kráľa nad Izraelom a že kvôli jeho ľudu Izraelu vyvýšil jeho kráľovstvo."
1Chronicles14:3 V Jeruzaleme si Dávid pribral ďalšie ženy a splodil ďalších synov a dcéry.
1Chronicles14:4 Toto sú mená tých-- ktorí sa mu narodili v Jeruzaleme: Šammúa-- Šóbáb-- Nátán-- Šalamún--"
1Chronicles14:5 Jibchár-- Elíšúa-- Elpelet--"
1Chronicles14:6 Nógáh-- Nefeg-- Jáfia--"
1Chronicles14:7 Elíšámá-- Beeljáda a Elífelet."
1Chronicles14:8 Keď sa Filištínci dopočuli-- že Dávid bol pomazaný za kráľa nad celým Izraelom-- pobrali sa všetci hľadať ho. Keď to Dávid počul-- vytiahol proti nim."
1Chronicles14:9 Keď Filištínci prišli plieniť do údolia Refáím--"
1Chronicles14:10 Dávid sa spýtal Boha: Mám vytiahnuť proti Filištíncom? Vydáš mi ich do rúk? Hospodin mu povedal: Vytiahni a dám ti ich do rúk.
1Chronicles14:11 Tak tiahli do Baal-Perácímu-- kde ich Dávid porazil. Tu povedal Dávid: Prostredníctvom mňa Boh pretrhol mojich nepriateľov ako prietrž vôd. Preto nazvali to miesto Baal-Perácím."
1Chronicles14:12 Zanechali tam i svoje božstvá. Dávid rozkázal spáliť ich v ohni.
1Chronicles14:13 Keď Filištínci opätovne plienili v údolí--"
1Chronicles14:14 Dávid sa znova spytoval Boha; Boh mu riekol: Netiahni za nimi-- ale obíď ich a napadni od balzamovníkov."
1Chronicles14:15 Len čo začuješ vo vrcholcoch balzamovníkov šelest chôdze-- vyjdi do boja-- lebo Hospodin vyšiel pred tebou poraziť tábor Filištíncov."
1Chronicles14:16 Dávid vykonal-- ako mu Boh prikázal-- a porazil tábor Filištíncov od Gibeónu až po Gezer."
1Chronicles14:17 Povesť o Dávidovi prenikla do všetkých krajín a Hospodin zoslal bázeň pred ním na všetky národy.
1Chronicles15:1 V meste Dávidovom si nastaval domy-- zriadil i miesto pre Božiu truhlu a roztiahol pre ňu stan."
1Chronicles15:2 Vtedy Dávid povedal: Nikto nesmie nosiť truhlu Božiu-- iba levíti-- pretože Hospodin si ich vyvolil-- aby nosili truhlu Hospodinovu a obsluhovali ju naveky."
1Chronicles15:3 Dávid zhromaždil celý Izrael do Jeruzalema-- aby vyniesli truhlu Hospodinovu na miesto-- ktoré pre ňu pripravil."
1Chronicles15:4 Dávid zhromaždil Áronovcov a levítov:
1Chronicles15:5 Z Kehátovcov: vedúceho Uríela a jeho bratov-- stodvadsiatich;"
1Chronicles15:6 z Meráríovcov: vedúceho Asaju a jeho bratov-- dvestodvadsiatich;"
1Chronicles15:7 z Geršómovcov: vedúceho Jóéla a jeho bratov-- stotridsiatich;"
1Chronicles15:8 zo synov Elícáfánových: vedúceho Šemaju a jeho dvesto bratov;
1Chronicles15:9 zo synov Chebrónových: vedúceho Elíéla a jeho bratov-- osemdesiatich;"
1Chronicles15:10 zo synov Uzzíélových: vedúceho Ammínádába a jeho bratov-- stodvanástich."
1Chronicles15:11 Potom Dávid povolal kňazov Cádóka a Ebjátára i levítov: Uríéla-- Asáju-- Jóéla-- Šémaju-- Elíéla a Ammínádába"
1Chronicles15:12 a povedal im: Ste predákmi levítskych rodín. Posväťte sa-- vy i vaši bratia-- a vyneste truhlu Hospodina-- Boha Izraela-- na miesto-- ktoré som pre ňu pripravil."
1Chronicles15:13 Pretože ste predtým chýbali-- Hospodin-- náš Boh-- spôsobil nám škodu-- lebo sme Ho nehľadali podľa predpisu."
1Chronicles15:14 Tak sa kňazi a levíti posvätili-- aby vyniesli truhlu Hospodina-- Boha Izraela."
1Chronicles15:15 Levíti niesli Božiu truhlu na pleciach na žrdiach-- ako prikázal Mojžiš-- podľa slova Hospodinovho."
1Chronicles15:16 Dávid prikázal vedúcim levítov-- aby postavili spevákov-- svojich bratov-- s hudobnými nástrojmi: harfami-- citarami a cimbalmi-- aby ich rozozvučali veselým tónom."
1Chronicles15:17 Levíti postavili Hémána-- syna Jóélovho-- a z jeho bratov Ásáfa-- syna Berechjovho; z Meráríovcov-- svojich bratov-- Étána-- syna Kúšájovho;"
1Chronicles15:18 a s nimi i svojich druhoradých bratov: Zecharju mladšieho-- Jaazíéla-- Šemírámóta-- Jechíéla-- Unního-- Elíába-- Benáju-- Maaséju-- Mattitju-- Elífléa-- Mikméju-- Obéd-Edóma a Jeíéla-- vrátnikov;"
1Chronicles15:19 spevákov: Hémana-- Ásáfa a Étána-- aby hrali na bronzové cimbaly."
1Chronicles15:20 Zecharju-- Azíéla-- Šemírámóta-- Jechíéla-- Unního-- Elíába-- Maaseju a Benaju s harfami pre vysoký hlas;"
1Chronicles15:21 Mattitju-- Elífléa-- Miknéju-- Óbéd-Edóma-- Jeíéla a Azazju-- aby viedli spev s citarami pre hlboký hlas."
1Chronicles15:22 Kenanja-- vedúci levítov pri nosení-- usmerňoval prenášanie-- lebo sa v tom vyznal."
1Chronicles15:23 Berechja a Elkáná boli vrátnikmi pri truhle.
1Chronicles15:24 Kňazi Šebanja-- Jóšáfát-- Netaneél-- Amásaj-- Zecharja-- Benája-- Elíezer trúbili na trúbach pred truhlou Božou. Óbéd-Edóm a Jechija boli vrátnikmi pri truhle."
1Chronicles15:25 Dávid-- starší Izraela a tisícnici s radosťou šli preniesť truhlu zmluvy Hospodinovej z Óbéd-Edómovho domu."
1Chronicles15:26 Pretože Boh pomáhal levítom-- ktorí niesli truhlu zmluvy Hospodinovej-- obetovali sedem juncov a sedem baranov."
1Chronicles15:27 Dávid bol zahalený do plášťa z jemného ľanu-- takisto aj všetci levíti-- ktorí niesli truhlu-- speváci a Kenanja-- vedúci spevákov pri prenášaní. Dávid mal i ľanový efód."
1Chronicles15:28 Celý Izrael preniesol truhlu zmluvy Hospodinovej za jasotu a zvuku rohov-- trúb a cimbalov-- hrajúc na harfách a citarách."
1Chronicles15:29 Keď však truhla zmluvy Hospodinovej do šla k mestu Dávidovmu-- Míkál-- dcéra Saulova-- sa práve pozrela oknom. Keď zazrela kráľa Dávida poskakovať a tancovať-- opovrhla ním v srdci."
1Chronicles16:1 Keď preniesli Božiu truhlu-- zložili ju v stane-- ktorý pre ňu roztiahol Dávid-- a prinášali pred Bohom spaľované obete a obete spoločenstva."
1Chronicles16:2 Keď Dávid skončil spaľovanú obeť a obete spoločenstva-- požehnal ľud v mene Hospodinovom."
1Chronicles16:3 Potom nadelil všetkým Izraelcom-- a to mužom i ženám-- každému peceň chleba-- kus mäsa a hrozienkový koláč."
1Chronicles16:4 Niektorých levítov určil na službu pred truhlou Hospodinovou-- aby velebili-- oslavovali a chválili Hospodina-- Boha Izraela."
1Chronicles16:5 Vedúcim bol Ásáf-- druhý po ňom Zecharja-- ďalej Jeíél-- Šemírámót-- Jechíál-- Mattitja-- Elíáb-- Benája-- Óbéd-Edóm a Jeíél; tí hrali na hudobných nástrojoch: na harfách a citarách. Ásáf hral na cimbale--"
1Chronicles16:6 kňazi Benája a Jachazíél ustavične hrali na trúbach pred truhlou Božej zmluvy.
1Chronicles16:7 V ten deň poveril Dávid prvý raz Ásáfa a jeho bratov vzdávať vďaku Hospodinovi:
1Chronicles16:8 Ďakujte Hospodinovi! Vzývajte Jeho meno! Hlásajte Jeho skutky medzi národmi!
1Chronicles16:9 Spievajte a hrajte Mu! Rozprávajte o všetkých Jeho divoch!
1Chronicles16:10 Chváľte sa Jeho svätým menom! Nech sa raduje srdce tých-- ktorí hľadajú Hospodina!"
1Chronicles16:11 Dopytujte sa na Hospodina a na Jeho silu-- hľadajte ustavične Jeho tvár!"
1Chronicles16:12 Spomínajte na divy-- ktoré robil-- na znamenia a na súdne výroky Jeho úst--"
1Chronicles16:13 vy-- deti Izraela-- Jeho sluhu-- synovia Jákobovi-- Jeho vyvolení!"
1Chronicles16:14 On-- Hospodin-- je náš Boh-- na celej zemi platia Jeho súdy."
1Chronicles16:15 Večne pamätajte na Jeho zmluvu-- na slovo-- ktoré vydal pre tisíc rodov príkazom;"
1Chronicles16:16 na zmluvu-- ktorú uzavrel s Abrahámom-- a na prísahu Izákovi--"
1Chronicles16:17 ktorú určil Jákobovi ako ustanovenie-- ako večnú zmluvu pre Izrael:"
1Chronicles16:18 Tebe dám Kanaán ako váš dedičný podiel.
1Chronicles16:19 Keď vás bolo ešte málo-- máličko len-- a k tomu cudzí tam--"
1Chronicles16:20 putujúci od národa k národu-- od jedného kráľovstva k inému ľudu--"
1Chronicles16:21 nikomu nedovolil utláčať ich-- aj kráľov pre nich pokarhal:"
1Chronicles16:22 Nedotýkajte sa mojich pomazaných-- neubližujte mojim prorokom!"
1Chronicles16:23 Spievaj Hospodinovi celá zem! Zvestujte Jeho spásu deň po deň!
1Chronicles16:24 O Jeho sláve rozprávajte medzi pohanmi-- o Jeho divoch medzi všetkými národmi."
1Chronicles16:25 Lebo Hospodin je veľký-- hoden všetkej chvály a nad všetkých bohov obávaný."
1Chronicles16:26 Bo všetci bôžikovia pohanov sú ničoty-- Hospodin však nebo učinil."
1Chronicles16:27 Pred Ním je veleba a dôstojnosť-- sila a radosť je na Jeho mieste."
1Chronicles16:28 Čeľade národov-- vzdávajte Hospodinovi-- vzdávajte Hospodinovi česť a slávu!"
1Chronicles16:29 Vzdávajte Hospodinovi slávu Jeho mena-- prineste dar a predstúpte pred Neho! Klaňajte sa Hospodinovi v svätej ozdobe!"
1Chronicles16:30 Chvej sa pred Ním-- celá zem! Pevne stojí svet a neskláti sa."
1Chronicles16:31 Nech sa radujú nebesá a jasá zem a nech vravia medzi pohanmi: Hospodin je kráľom!
1Chronicles16:32 Nech hučí more i to-- čo ho napĺňa! Nech výska pole so všetkým-- čo je na ňom!"
1Chronicles16:33 Nech zaplesajú stromy lesa pred Hospodinom! Lebo prichádza súdiť zem.
1Chronicles16:34 Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý; veď Jeho milosť trvá naveky."
1Chronicles16:35 A vravte: Pomáhaj nám-- Bože našej spásy! Zhromaždi a vytrhni nás spomedzi pohanov-- aby sme ďakovať mohli Tvojmu svätému menu-- honosiť sa Tvojou chválou!"
1Chronicles16:36 Požehnaný buď-- Hospodin-- Boh Izraela od vekov až naveky! A všetok ľud odpovedal: Amen. A chválil Hospodina."
1Chronicles16:37 Ponechal tam pred truhlou zmluvy Hospodinovej Ásáfa a jeho bratov-- aby ustavične konali pred ňou službu podľa každodenného poriadku."
1Chronicles16:38 Óbéd-Edóma a jeho šesťdesiatich ôsmich bratov-- najmä však Óbéd-Edóma-- syna Jedútúnovho-- a Chósu určil za vrátnikov."
1Chronicles16:39 Kňaza Cádóka a jeho bratov kňazov ponechal pred príbytkom Hospodinovým na výšine v Gibeóne--"
1Chronicles16:40 aby ustavične prinášali spaľované obete: ráno i večer-- a to celkom tak-- ako je napísané v zákone Hospodinovom-- ktorý nariadil Izraelu."
1Chronicles16:41 S nimi boli Hémán-- Jedútún a ostatní vybratí-- výslovne podľa mena označení-- aby ďakovali Hospodinovi-- lebo naveky trvá Jeho milosť."
1Chronicles16:42 Hémán a Jedútún mali pri sebe trúby a cimbaly pre hudobníkov i nástroje pre nábožné piesne. Synovia Jedútúnovi boli pri bráne.
1Chronicles16:43 Potom sa všetok ľud rozišiel-- každý do svojho domu. Aj Dávid sa pobral pozdraviť svoju domácnosť."
1Chronicles17:1 Keď už Dávid býval vo svojom dome-- povedal prorokovi Nátanovi: Hľa-- ja bývam v cédrovom dome-- a truhla zmluvy Hospodinovej pod stanovými závesmi."
1Chronicles17:2 Nátan povedal Dávidovi: Urob všetko-- čo máš v úmysle-- lebo Boh je s tebou."
1Chronicles17:3 Ešte tej noci sa Boh prihovoril Nátanovi:
1Chronicles17:4 Choď a povedz môjmu služobníkovi Dávidovi: Takto vraví Hospodin: Nie-- ty mi nepostavíš dom na prebývanie!"
1Chronicles17:5 Lebo odo dňa-- keď som vyviedol Izrael-- až dodnes-- nebýval som v dome-- ale prechádzal som zo stanu do stanu-- z príbytku do príbytku."
1Chronicles17:6 Keď som tak prechodil po celom Izraeli-- či som povedal slovíčko niektorému zo sudcov Izraela-- ktorým som prikázal pásť môj ľud: Prečo mi nepostavíte cédrový dom?"
1Chronicles17:7 Teraz však takto povedz môjmu služobníkovi Dávidovi: Takto vraví Hospodin mocností: Ja som ťa vzal z pastvy od oviec-- aby si sa stal kniežaťom nad mojím ľudom-- Izraelom."
1Chronicles17:8 Bol som s tebou-- kamkoľvek si šiel-- vykynožil som všetkých tvojich nepriateľov spred teba. Dám ti také meno-- aké majú len najväčší na zemi."
1Chronicles17:9 Obstarám i miesto pre svoj izraelský ľud a usadím ho. Bude bývať na ňom-- nemusí sa viac znepokojovať. Nebudú ho už viac ani nešľachetníci utláčať ako predtým a"
1Chronicles17:10 za čias-- keď som ustanovil sudcov nad svojím izraelským ľudom. Pokorím všetkých tvojich nepriateľov-- urobím ťa veľkým a Hospodin ti postaví dom."
1Chronicles17:11 Keď sa naplnia tvoje dni-- aby si odišiel k otcom-- postavím po tebe potomka spomedzi tvojich synov a upevním jeho kráľovstvo."
1Chronicles17:12 On mi postaví dom-- ja upevním jeho trón naveky."
1Chronicles17:13 Ja mu budem otcom a on mi bude synom. Milosť mu však neodnímem-- ako som odňal tvojmu predchodcovi--"
1Chronicles17:14 ale postavím ho vo svojom dome a vo svojom kráľovstve až naveky.
1Chronicles17:15 Nátan hovoril Dávidovi celkom podľa týchto slov a podľa celého tohto videnia.
1Chronicles17:16 Kráľ Dávid vošiel-- posadil sa pred Hospodinom a povedal: Kto som ja-- Hospodine Bože-- a čo je môj dom-- že si ma doviedol až sem?"
1Chronicles17:17 Bolo to však málo v Tvojich očiach-- Bože-- nuž dal si zasľúbenie o dome svojho služobníka do ďalekej budúcnosti a pohliadol si na mňa-- Hospodine Bože-- ako na dôležitého človeka-- ktorý rastie na význame."
1Chronicles17:18 Čo má ešte hovoriť Dávid s Tebou? Sám poznáš svojho služobníka.
1Chronicles17:19 Hospodine-- kvôli svojmu služobníkovi a podľa svojho srdca si urobil celú túto veľkú vec-- aby si oznámil všetky veľké udalosti."
1Chronicles17:20 Nieto Tebe podobného-- Hospodine-- a nieto Boha okrem Teba po všetkom tom-- čo sme na vlastné uši počuli."
1Chronicles17:21 Kto je taký ako Tvoj ľud Izrael-- jediný národ na zemi-- pre ktorý Boh šiel-- aby si vykúpil ľud a aby si získal meno veľkými a hroznými skutkami-- keď si zapudil národy spred svojho ľudu-- ktorý si vykúpil z Egypta."
1Chronicles17:22 Určil si izraelský ľud za svoj ľud naveky-- a sám si sa stal-- Hospodine-- ich Bohom."
1Chronicles17:23 Nuž teda-- Hospodine-- nech bude pravdivým slovo-- ktoré si vyriekol o svojom sluhovi a jeho dome. Urob-- ako si zasľúbil--"
1Chronicles17:24 aby sa Tvoje meno dokázalo platným a veľkým až naveky-- aby povedali: Hospodin mocností-- izraelský Boh-- je Bohom Izraela! A dom Dávida-- Tvojho služobníka-- bude pevný pred Tebou."
1Chronicles17:25 Lebo Ty-- Bože môj-- vyjavil si svojmu sluhovi-- že mu postavíš dom. Preto sa Tvoj sluha odhodlal modliť sa pred Tebou."
1Chronicles17:26 Teraz však-- Hospodine - Ty sám si Boh - keď si vyslovil toto vzácne zasľúbenie o svojom služobníkovi--"
1Chronicles17:27 požehnávaj dom svojho služobníka-- aby trval naveky pred Tebou-- lebo čo Ty-- Hospodine-- požehnáš-- je požehnané naveky."
1Chronicles18:1 Potom Dávid porazil Filištíncov-- pokoril ich a odňal z moci Filištíncov Gat s príslušnými osadami."
1Chronicles18:2 Porazil i Moábcov-- takže sa stali Dávidovými poddanými a odvádzali mu poplatok."
1Chronicles18:3 Dávid porazil Hadad-Ezera-- kráľa Cóby-- pri Chamáte-- keď si šiel upevniť moc na rieke Eufrat."
1Chronicles18:4 Dávid mu odňal tisíc vozov-- sedemtisíc jazdcov a dvadsaťtisíc pešiakov; dal ochromiť všetky záprahy a ponechal z nich sto záprahov."
1Chronicles18:5 Keď prišli Sýrčania z Damasku na pomoc Hadad-Ezerovi-- kráľovi Cóby-- Dávid pobil zo Sýrčanov dvadsaťdvatisíc mužov."
1Chronicles18:6 Potom rozmiestnil po damašskej Sýrii vojenské jednotky-- takže Sýrčania sa stali Dávidovými poddanými a odvádzali mu poplatok. Tak pomáhal Hospodin Dávidovi-- kamkoľvek šiel."
1Chronicles18:7 Dávid vzal zlaté štíty-- čo mali na sebe Hadad-Ezerovi sluhovia-- a dopravil ich do Jeruzalema."
1Chronicles18:8 Z Tibchatu a Kúnu-- Hadad-Ezerových miest-- Dávid nabral veľké množstvo bronzu. Z neho Šalamún zhotovil bronzové more-- stĺpy a bronzové náčinie."
1Chronicles18:9 Keď Tóú-- kráľ Chamátu-- počul-- že Dávid porazil celé vojsko Hadad-Ezera-- kráľa Cóby--"
1Chronicles18:10 poslal svojho syna Hadoráma ku kráľovi Dávidovi-- aby ho pozdravil a blahoprial mu-- že bojoval proti Hadad-Ezerovi a porazil ho; Tóú totiž viedol vojnu s Hadad-Ezerom. Poslal i rozličné zlaté-- strieborné a bronzové predmety."
1Chronicles18:11 I tie kráľ Dávid zasvätil Hospodinovi so striebrom a zlatom-- ktoré priniesol od rôznych národov: od Edómcov-- Moábcov-- Ammóncov-- Filištíncov a od Amálekovcov."
1Chronicles18:12 Abšaj-- syn Cerújin-- porazil v Soľnom údolí osemnásťtisíc Edómcov"
1Chronicles18:13 a rozmiestnil po Edómsku dozorcov-- takže všetci Edómci sa stali Dávidovými poddanými-- lebo Hospodin mu pomáhal-- kamkoľvek išiel."
1Chronicles18:14 Keď sa Dávid stal kráľom nad celým Izraelom-- prisluhoval právo a spravodlivosť všetkému svojmu ľudu."
1Chronicles18:15 Jóáb-- syn Cerújin-- velil vojsku-- Jóšáfát-- syn Achilúdov-- bol kancelárom--"
1Chronicles18:16 Cádók-- syn Achítúbov-- a Abímelech-- syn Ebjátárov-- boli kňazmi-- Šavšá bol pisárom--"
1Chronicles18:17 Benája-- syn Jehójádov-- bol veliteľom Kréťanov a Peleťanov a synovia Dávidovi boli prvými pobočníkmi kráľa."
1Chronicles19:1 Keď zomrel Nácháš-- kráľ Ammóncov-- miesto neho sa stal kráľom jeho syn."
1Chronicles19:2 Dávid si pomyslel: Preukážem priazeň Chánúnovi-- synovi Náchášovmu-- lebo jeho otec preukázal priazeň mne. Tak poslal Dávid poslov-- aby mu prejavili sústrasť nad smrťou jeho otca. Dávidovi sluhovia prišli do krajiny Ammóncov ku Chánúnovi prejaviť mu sústrasť."
1Chronicles19:3 Kniežatá Ammóncov povedali Chánúnovi: Či Dávid chce uctiť v tvojich očiach tvojho otca-- keď ti posiela utešiteľov? Jeho sluhovia iste prišli k tebe kvôli tomu-- aby preskúmali-- rozvrátili a presliedili krajinu."
1Chronicles19:4 Nato Chánún uchopil Dávidových sluhov-- ostrihal ich-- odrezal im polovicu obleku až po rozkrok a prepustil ich."
1Chronicles19:5 Keď odišli-- oznámili Dávidovi-- čo sa stalo jeho mužom. Poslal poslov naproti nim-- lebo tí mužovia boli veľmi potupení. Kráľ odkázal: Zostaňte v Jerichu-- kým vám nenarastú brady-- potom sa vráťte!"
1Chronicles19:6 Keď Ammónci videli-- že sa Dávidovi zošklivili-- Chánún i Ammónci poslali tisíc talentov striebra-- aby si najali vozy a jazdcov z mezopotámskej Sýrie-- zo sýrskej Maachy a z Cóby."
1Chronicles19:7 Najali si tridsaťdvatisíc vozov a kráľa Maachy s jeho ľudom. Tí prišli a utáborili sa pred Medébou. Aj Ammónci sa zhromaždili zo svojich miest a nastúpili do boja.
1Chronicles19:8 Keď o tom počul Dávid-- vyslal Jóába s celým vojskom-- i s hrdinami."
1Chronicles19:9 Ammónci vyrazili a zoradili sa do boja pri vchode do mesta. Králi-- ktorí prišli-- stáli osobitne v poli."
1Chronicles19:10 Keď Jóáb videl-- že mu hrozí boj odpredu i odzadu-- zo všetkých Izraelcov si vybral najschopnejších a zoradil sa proti Sýrčanom."
1Chronicles19:11 Ostatok ľudu však zveril veleniu svojho brata Abšaja-- a tak sa zoradili proti Ammóncom."
1Chronicles19:12 Povedal: Ak by ma Sýrčania porážali-- prídeš mi na pomoc. Ak by však Ammónci porážali teba-- pomôžem ja tebe."
1Chronicles19:13 Buď udatný-- a udatne si počínajme za svoj ľud a za mestá svojho Boha. Hospodin nech urobí-- čo sa Mu páči!"
1Chronicles19:14 Keď postúpil Jóáb i so svojím ľudom do boja proti Sýrčanom-- utiekli pred ním."
1Chronicles19:15 Keď Ammónci uvideli-- že Sýrčania utekajú-- utiekli i oni pred jeho bratom Abišajom a stiahli sa do mesta. Jóáb však odišiel do Jeruzalema."
1Chronicles19:16 Keď Sýrčania videli-- že ich Izraelci premohli-- vypravili poslov-- ktorí priviedli Sýrčanov spoza Eufratu pod vedením Šófacha-- vojvodcu Hadad-Ezerovho."
1Chronicles19:17 Keď to oznámili Dávidovi-- zhromaždil celý Izrael-- prešiel cez Jordán-- prišiel k nim a zoradil sa proti nim do útvaru. Nato Dávid zoradil vojsko k útoku proti Sýrčanom a bojoval s nimi."
1Chronicles19:18 No Sýrčania utiekli pred Izraelcami a Dávid pobil zo Sýrčanov mužstvo zo sedemtisíc vozov-- štyridsaťtisíc pešiakov a vojvodcu Šófacha vydal na smrť."
1Chronicles19:19 Keď Hadad-Ezerovi sluhovia videli-- že ich Izraelci premohli-- uzavreli s Dávidom prímerie a podrobili sa mu. Sýrčanom sa odnechcelo pomáhať viac Ammóncom."
1Chronicles20:1 O rok neskôr-- v čase-- keď králi vychádzajú do boja-- vyviedol Jóáb celé vojsko a spustošil krajinu Ammóncov. Pritiahol a obkľúčil Rabbu-- kým Dávid zostal v Jeruzaleme. Potom Jóáb dobyl Rabbu a zbúral ju."
1Chronicles20:2 Sňal z hlavy ich kráľa korunu a odhadol jej váhu na talent zlata. Bol v nej drahokam-- ktorý sa dostal na hlavu Dávidovu. Z mesta odniesol veľmi veľkú korisť."
1Chronicles20:3 Ľud-- ktorý bol v ňom-- vyviedol von a zamestnal ho pri pílach-- železných čakanoch a pri sekerách. Dávid tak urobil všetkým ammónskym mestám. Potom sa vrátil so všetkým ľudom do Jeruzalema."
1Chronicles20:4 Potom zase vypukla vojna s Filištíncami pri Gezere. Vtedy zabil Sibbechaj Chúšsky jedného z obrov-- a tak boli Filištínci pokorení."
1Chronicles20:5 Aj ďalšia vojna bola s Filištíncami a Elchánán-- syn Jáírov-- zabil Lachmího-- brata Gatského Goliáša-- ktorý mal násadu na kopiju ako tkáčsky návoj."
1Chronicles20:6 Keď bola vojna opäť v Gate-- bol tam muž vysokej postavy-- ktorý mal po šesť-- spolu dvadsaťštyri prstov; i ten pochádzal z obrov."
1Chronicles20:7 Keď však potupoval Izrael-- zabil ho Jonatán-- syn Šimeu-- brata Dávidovho."
1Chronicles20:8 Títo pochádzali z obrov v Gate. Padli však rukou Dávida-- alebo rukou jeho sluhov."
1Chronicles21:1 Satan povstal proti Izraelu a naviedol Dávida sčítať Izrael.
1Chronicles21:2 Preto Dávid nariadil Jóábovi a hodnostárom ľudu: Choďte-- spočítajte Izrael od Beer-Šeby až po Dán a prineste mi správu-- oboznámte ma-- aby som vedel-- koľko ich je."
1Chronicles21:3 Ale Jóáb povedal: Nech Hospodin pridá k svojmu ľudu i stokrát viac-- ako ho je. Beztak sú všetci-- pán môj-- kráľ-- sluhami môjho pána. Prečo si to môj pán žiada? Prečo sa má tým Izrael previniť?"
1Chronicles21:4 Kráľov rozkaz Jóába prinútil. Tak sa Jóáb vybral-- poprechodil celý Izrael a prišiel do Jeruzalema."
1Chronicles21:5 Jóáb oznámil Dávidovi počet spočítaného ľudu: všetkých Izraelcov bolo milión stotisíc mužov schopných tasiť meč-- Júdejcov bolo štyristosedemdesiattisíc mužov schopných tasiť meč."
1Chronicles21:6 Ale Lévího a Benjamína nezaviedol medzi nich-- lebo Jóábovi sa priečil kráľov rozkaz."
1Chronicles21:7 Táto vec sa nepáčila Bohu-- a ranil Izrael."
1Chronicles21:8 Vtedy Dávid povedal Bohu: Veľmi som zhrešil-- keď som vykonal túto vec. Teraz však odpusť svojmu sluhovi vinu-- lebo som si počínal celkom bláznivo."
1Chronicles21:9 Hospodin hovoril Gádovi-- vidcovi Dávidovmu:"
1Chronicles21:10 Choď a povedz Dávidovi: Takto vraví Hospodin: Predkladám ti tri veci. Zvoľ si z nich jednu-- ktorú ti mám vykonať."
1Chronicles21:11 Nato šiel Gád k Dávidovi a povedal mu: Takto vraví Hospodin: Vyber si:
1Chronicles21:12 buď tri roky hladu-- alebo tri mesiace porážky pred tvojimi nepriateľmi-- takže by ťa stíhal meč nepriateľov-- alebo tri dni meča Hospodinovho a moru v krajine-- takže by anjel Hospodinov pustošil na celom území Izraela. Teraz sa rozhodni-- čo mám odkázať Tomu-- ktorý ma poslal."
1Chronicles21:13 Dávid povedal Gádovi: Veľmi mi je úzko. Nech upadnem do ruky Hospodinovej-- lebo veľmi veľké je Jeho milosrdenstvo-- len nech neupadnem do ruky človeka!"
1Chronicles21:14 Tak dopustil Hospodin na Izrael mor-- takže padlo z Izraela sedemdesiattisíc mužov."
1Chronicles21:15 Boh vyslal anjela do Jeruzalema-- aby ho pustošil. Ako tak pustošil-- pozrel sa Hospodin a oľutoval pohromu. Povedal anjelovi-zhubcovi: Dosť už! Zadrž ruku! Anjel Hospodinov vtedy stál pri humne Jebúsejca Ornána."
1Chronicles21:16 Keď Dávid pozdvihol oči-- videl anjela Hospodinovho stáť medzi zemou a nebom s vytaseným mečom v ruke-- smerujúcim na Jeruzalem. Vtedy padol Dávid i starší-- odetí vrecovinou-- na tvár."
1Chronicles21:17 Dávid povedal Bohu: Ja som nariadil spočítať ľud. Zhrešil som a dopustil sa zlého. Čo však urobilo toto stádo? Hospodine-- Bože môj-- nech Tvoja ruka úderom zhubne zasiahne mňa a dom môjho otca-- ale nie Tvoj ľud."
1Chronicles21:18 Vtedy anjel Hospodinov prikázal Gádovi povedať Dávidovi-- aby šiel a postavil oltár Hospodinovi na humne Jebúsejca Ornána."
1Chronicles21:19 Dávid šiel na výzvu Gádovu-- ktorú povedal v mene Hospodinovom."
1Chronicles21:20 Keď sa Ornán obrátil-- uvidel anjela. Jeho štyria synovia-- ktorí boli s ním-- sa skryli. Ornán práve mlátil pšenicu."
1Chronicles21:21 Dávid podišiel až k Ornánovi. Keď sa Ornán obzrel a videl Dávida-- vyšiel z humna a klaňal sa mu tvárou k zemi."
1Chronicles21:22 Tu Dávid povedal Ornánovi: Daj mi tú holohumnicu-- aby som na nej postavil oltár Hospodinovi. Daj mi ju za peniaze v plnej hodnote-- potom odstúpi záhuba od ľudu."
1Chronicles21:23 Nato povedal Ornán Dávidovi: Vezmi si; nech môj pán-- kráľ-- urobí-- čo sa mu páči. Ajhľa-- dávam i dobytok na spaľované obete-- cepy na palivo i pšenicu na pokrmovú obeť; všetko dám."
1Chronicles21:24 Ale kráľ Dávid povedal Ornánovi: Nie! Odkúpim to iba za plnú hodnotu. Nevezmem predsa to-- čo je tvoje-- pre Hospodina-- ani neprinesiem spaľovanú obeť-- ktorá je zadarmo."
1Chronicles21:25 Dávid dal Ornánovi za to miesto zlato vo váhe šesťsto šekelov.
1Chronicles21:26 Tam postavil Dávid Hospodinovi oltár-- na ktorom prinášal spaľované obete a obete spoločenstva. Keď vzýval Hospodina-- odpovedal mu ohňom z neba-- ktorý zostúpil na oltár spaľovanej obete."
1Chronicles21:27 Potom Hospodin prikázal anjelovi zastrčiť si meč do pošvy.
1Chronicles21:28 Keď Dávid videl-- že mu Hospodin na humne Jebúsejca Ornána odpovedal-- obetoval tam."
1Chronicles21:29 No Hospodinov príbytok-- čo zhotovil Mojžiš na púšti-- a oltár na spaľované obete boli toho času na výšine v Gibeóne."
1Chronicles21:30 Ale Dávid nemohol odísť k nemu hľadať Boha-- lebo bol predesený mečom anjela Hospodinovho."
1Chronicles22:1 Preto Dávid povedal: Toto bude domom Hospodina-- Boha-- a toto oltárom na spaľované obete pre Izrael."
1Chronicles22:2 Dávid nariadil zhromaždiť cudzincov-- ktorí boli v Izraeli-- a určil kamenárov na okresanie kvádrových kameňov na stavbu Božieho domu."
1Chronicles22:3 Dávid zaopatril množstvo železa na klince na bránové krídla a na skoby; ďalej nezvážiteľné množstvo bronzu
1Chronicles22:4 a nespočetné množstvo cédrového dreva-- lebo Sidónci a Týrčania dovážali Dávidovi množstvo cédrového dreva."
1Chronicles22:5 Dávid uvažoval: Môj syn Šalamún je ešte mladý a neskúsený-- ale dom-- ktorý sa má postaviť Hospodinovi-- treba vybudovať obzvlášť veľkolepo na povesť a okrasu vo všetkých krajinách. Musím mu porobiť prípravy. Dávid urobil veľa príprav pred svojou smrťou."
1Chronicles22:6 Potom si zavolal syna Šalamúna a poveril ho stavbou domu Hospodina-- Boha Izraela."
1Chronicles22:7 Dávid povedal Šalamúnovi: Syn môj-- mienil som postaviť dom menu Hospodina-- svojho Boha."
1Chronicles22:8 Dostalo sa mi však Hospodinovho napomenutia: Prelial si mnoho krvi a viedol si veľké boje. Nepostavíš môjmu menu dom-- pretože si prelial predo mnou mnoho krvi na zem."
1Chronicles22:9 Hľa-- narodí sa ti syn-- ktorý bude mužom pokoja-- a zabezpečím mu mier so všetkými jeho okolitými nepriateľmi. Veď sa bude volať Šalamún-- a pokoj i mier dám Izraelu za jeho čias."
1Chronicles22:10 On postaví môjmu menu dom. On mi bude synom a ja jemu otcom; trón jeho kráľovstva nad Izraelom upevním naveky.
1Chronicles22:11 Teraz teda-- syn môj-- nech je Hospodin s tebou-- aby si úspešne vybudoval dom Hospodina-- svojho Boha-- ako ti zasľúbil."
1Chronicles22:12 Len nech ti Hospodin dá múdrosť a rozvahu. On nech ťa ustanoví nad Izraelom-- aby si zachovával zákon Hospodina-- svojho Boha."
1Chronicles22:13 Vtedy budeš mať úspech-- keď budeš zachovávať a plniť ustanovenia a predpisy-- ktoré dal Hospodin Mojžišovi pre Izrael. Buď silný a odvážny! Neboj sa a nestrachuj!"
1Chronicles22:14 Hľa-- popri svojich biedach som zaopatril pre dom Hospodinov stotisíc talentov zlata a milión talentov striebra-- nezvážiteľné množstvo bronzu a železa-- takže je toho hojnosť. Zaopatril som i drevo a kamene. Ďalšie musíš ešte k tomu pridať."
1Chronicles22:15 Máš pri sebe i mnohých remeselníkov: kamenárov-- murárov-- tesárov a rôznych odborníkov pre každú prácu."
1Chronicles22:16 Zlatu-- striebru-- bronzu a železu niet počtu. Vstaň a daj sa do práce! Hospodin nech je s tebou."
1Chronicles22:17 Nato prikázal Dávid všetkým hodnostárom Izraela-- aby pomáhali jeho synovi Šalamúnovi:"
1Chronicles22:18 Hospodin-- váš Boh-- je s vami. Zaistil vám od okolia mier-- lebo mi dal do rúk obyvateľov krajiny-- a krajina je poddaná Hospodinovi a Jeho ľudu."
1Chronicles22:19 Zamerajte teda svoju myseľ i srdce na hľadanie Hospodina-- svojho Boha! Vstaňte a postavte svätyňu Hospodina-- Boha-- aby vniesli truhlu zmluvy Hospodinovej i posvätné Božie náčinie do domu-- ktorý má byť postavený menu Hospodinovmu!"
1Chronicles23:1 Keď Dávid zostarel a nasýtil sa vekom-- ustanovil svojho syna Šalamúna za kráľa nad Izraelom."
1Chronicles23:2 Zhromaždil všetkých izraelských hodnostárov-- kňazov a levítov."
1Chronicles23:3 Keď boli sčítaní levíti od tridsaťročných nahor-- počet príslušníkov podľa ich hláv bol tridsaťosemtisíc mužov-- Dávid povedal:"
1Chronicles23:4 Z týchto som poveril vedením služby pri dome Hospodinovom dvadsaťštyritisíc-- za úradníkov a sudcov šesť tisíc--"
1Chronicles23:5 štyritisíc za vrátnikov a štyritisíc za tých-- ktorí budú chváliť Hospodina na nástrojoch-- ktoré som zhotovil na chválospev."
1Chronicles23:6 Potom ich Dávid rozdelil na oddelenia podľa Lévího synov: Géršóna-- Keháta a Merárího."
1Chronicles23:7 Ku Géršónovcom patrili: Laedán a Šimeí.
1Chronicles23:8 Synovia Laedánovi: predák Jechíél-- ďalej Zétám a Jóél-- traja."
1Chronicles23:9 Synovia Šimeího: Šelómít-- Chazíél a Hárán-- traja. Títo boli predákmi rodín Laedánových."
1Chronicles23:10 Synovia Šimeího: Jachat-- Zíza-- Jeúš a Bería. To boli štyria synovia Šimeího."
1Chronicles23:11 Jachat bol predákom-- Zíza druhým-- Jeúš a Bería nemali veľa synov-- takže tvorili jednu rodinu-- jednu triedu."
1Chronicles23:12 Synovia Kehátovi: Amrám-- Jishár-- Chebrón a Uzzíél-- štyria."
1Chronicles23:13 Synovia Amrámovi: Áron a Mojžiš. Áron bol však oddelený-- aby on i jeho synovia posväcovali veľsvätyňu naveky-- aby kadievali pred Hospodinom-- slúžili Mu a v Jeho mene požehnávali naveky."
1Chronicles23:14 Synovia Mojžiša-- muža Božieho-- boli však pripočítaní ku kmeňu Lévího."
1Chronicles23:15 Synovia Mojžišovi boli: Géršóm a Elíezer.
1Chronicles23:16 Potomstvo Géršóma: predák Šebúél.
1Chronicles23:17 Potomstvo Elíezerovo: predák Rechabja; iných synov Elíezer nemal. Rechabjových synov bolo veľmi mnoho.
1Chronicles23:18 Synovia Jishárovi: Šelomít-- predák."
1Chronicles23:19 Synovia Chebrónovi: Jerija-- predák-- Amarja druhý-- Jachazíél tretí-- Jekameám štvrtý."
1Chronicles23:20 Synovia Uzzíélovi: Mícha predák-- Jiššija druhý."
1Chronicles23:21 Synovia Merárího: Machlí a Múší. Synovia Machlího: Eleázár a Kíš.
1Chronicles23:22 Keď zomrel Eleazár-- nezanechal po sebe synov-- ale len dcéry; tie si pobrali synovia Kíšovi-- ich príbuzní."
1Chronicles23:23 Synovia Múšího: Machlí-- Éder a Jerémót-- traja."
1Chronicles23:24 To boli synovia Lévího podľa ich rodín-- rodinní predáci-- ako boli spočítaní podľa počtu mien-- podľa ich príslušníkov-- zamestnaní v službe domu Hospodinovho-- od dvadsaťročných vyššie."
1Chronicles23:25 Lebo Dávid povedal: Hospodin-- Boh Izraela-- zabezpečil svojmu ľudu mier a usídlil sa naveky v Jeruzaleme."
1Chronicles23:26 Ani levíti nemusia viac nosiť príbytok a všetko náčinie k jeho službe.
1Chronicles23:27 Podľa neskorších Dávidových pokynov boli totiž zahrnutí do počtu levítov iba dvadsaťroční a starší -
1Chronicles23:28 ale ich miesto bude po ruke Áronových synov v službe pri Hospodinovom dome: dozerať na nádvoria-- komory-- očisťovanie všetkého svätého a na služobné úkony v dome Božom;"
1Chronicles23:29 starať sa o predložené chleby-- jemnú múku-- pokrmovú obeť-- nekvasené placky-- panvicu-- miesenie cesta a o všetky duté a dĺžkové miery."
1Chronicles23:30 Každé ráno majú pristúpiť-- vzdať vďaku a chválu Hospodinovi; takisto večer;"
1Chronicles23:31 i pri každom obetovaní zápalov pre Hospodina: v dni sviatočného odpočinku v novmesiacoch a na sviatky podľa počtu-- ako to vyžadoval zákon; to bolo ich stálou povinnosťou pred Hospodinom."
1Chronicles23:32 Majú sa starať o obsluhu svätostánku-- obsluhu svätyne a o obsluhu synov Áronových-- svojich bratov-- pri službe v dome Hospodinovom."
1Chronicles24:1 Potomkovia Áronovi mali svoje oddelenia. Synovia Áronovi: Nádáb-- Abíhú-- Eleázár a Ítámár."
1Chronicles24:2 Nádáb a Abíhú zomreli pred svojím otcom. Keďže nemali synov-- kňazský úrad zastával Eleázár a Ítámár."
1Chronicles24:3 Dávid potom zadelil Eleázára a jeho syna Cádóka a Ítámára a jeho syna Achímelecha do ich služobných tried.
1Chronicles24:4 Zistilo sa-- že Eleázárovci majú viac mužských príslušníkov ako Ítámárovci. Zadelili ich tak-- že synom Eleázára pripadlo šestnásť rodinných predákov a synom Ítámára osem rodinných predákov."
1Chronicles24:5 Týchto i tamtých podelili lósom-- pretože hodnostármi svätyne a Božími hodnostármi boli i zo synov Eleázárových i zo synov Ítámárových."
1Chronicles24:6 Šemajá-- syn Netaneélov-- pisár z kmeňa Lévího-- zapísal ich v prítomnosti kráľa-- hodnostárov-- kňazov Cádóka-- Achímelecha-- syna Ebjátárovho-- a predákov kňazských a levítskych rodín: jedna rodina bývala vylosovaná z Eleázára a jedna z Ítámára."
1Chronicles24:7 Prvý lós padol na Jójáríba-- druhý na Jedaju--"
1Chronicles24:8 tretí na Cháríma-- štvrtý na Seoríma--"
1Chronicles24:9 piaty na Malkiju-- šiesty na Mijámína--"
1Chronicles24:10 siedmy na Hakkóca-- ôsmy na Abiju--"
1Chronicles24:11 deviaty na Jéšúu-- desiaty na Šechanju--"
1Chronicles24:12 jedenásty na Eljášiba-- dvanásty na Jákíma--"
1Chronicles24:13 trinásty na Chuppu-- štrnásty na Ješebába--"
1Chronicles24:14 pätnásty na Bilgu-- šestnásty na Imméra--"
1Chronicles24:15 sedemnásty na Chezíra-- osemnásty na Happicéca--"
1Chronicles24:16 devätnásty na Petachju-- dvadsiaty na Jechezkéla--"
1Chronicles24:17 dvadsiaty prvý na Jáchína-- dvadsiaty druhý na Gámúla--"
1Chronicles24:18 dvadsiaty tretí na Delaju-- dvadsiaty štvrtý na Maazju."
1Chronicles24:19 To je ich služobné zatriedenie pre nastupovanie do domu Hospodinovho podľa poriadku-- zavedeného Áronom-- ich praotcom-- ako mu prikázal Hospodin-- Boh Izraela."
1Chronicles24:20 Z ostatných potomkov Lévího: zo synov Amráma: Šúbáél-- zo synov Šúbáéla: Jechdeja--"
1Chronicles24:21 z Rechabja-- zo synov Rechabjových: predák Jiššíja."
1Chronicles24:22 Z Jishárovcov: Šelómót; zo synov Šelómóta: Jáchat.
1Chronicles24:23 Synovia Chebrónovi: Jerija prvý-- Amarja druhý-- Jachazíél tretí. Jekameám štvrtý."
1Chronicles24:24 Syn Uzzíélov: Mícha; zo synov Míchu: Šámír.
1Chronicles24:25 Brat Míchov: Jiššija-- zo synov Jiššiju: Zecharja."
1Chronicles24:26 Synovia Merárího: Machlí a Múší a synovia Jaaziju-- jeho syna."
1Chronicles24:27 Synovia Merárího po synovi Jaazijovi: Šóham-- Zakkúr a Ibrí."
1Chronicles24:28 Z Machlího: Eleázár-- ktorý nemal synov."
1Chronicles24:29 Z Kíša: syn Kíšov: Jerachmeél.
1Chronicles24:30 Synovia Múšího: Machlí-- Éder a Jerímot. To sú levíti podľa rodín."
1Chronicles24:31 Aj oni losovali ako ich bratia-- synovia Áronovi-- pred kráľom Dávidom-- Cádókom-- Achímelechom a predákmi kňazských a levítskych rodín; a to popredné rodiny i menej významní bratia."
1Chronicles25:1 Dávid s vedúcimi služby oddelil pre službu synov Ásáfových-- Hémánových a Jedútúnových-- ktorí mali prorockú zvesť hlásať na citarách-- harfách a cimbaloch. Počet mužov-- zamestnaných v tejto službe bol:"
1Chronicles25:2 Zo synov Ásáfových: Zakkúr-- Jozef-- Netanjá a Asáréla. Synovia Ásáfovi podliehali Ásáfovi-- ktorý podľa kráľovho návodu prorokoval."
1Chronicles25:3 Z Jedútúna: synovia Jedútúnovi: Gedalja-- Cerí-- Izaiáš-- Chašabja a Mattitja-- šiesti. Podliehali svojmu otcovi Jedútúnovi-- ktorý na citare prorocky hlásal vďaky a chvály ku cti Hospodinovej."
1Chronicles25:4 Z Hémána: synovia Hémánovi: Bukkija-- Mattanja-- Uzzíél-- Šebúél-- Jerímót-- Chananja-- Chanání-- Elíáta-- Giddaltí-- Rómammtí-Ezer-- Jošbekáša-- Mallótí-- Hótír-- Machaziót."
1Chronicles25:5 Všetci boli synmi kráľovho vidca Hémána-- aby podľa zasľúbení Božích vyvyšovali jeho rod. Boh dal Hémánovi štrnásť synov a tri dcéry."
1Chronicles25:6 Všetci účinkovali pod vedením svojho otca Asáfa-- Jedútúna a Hémána pri speve v dome Hospodinovom s cimbalmi-- harfami a citarami pri chrámovej službe Božej podľa kráľovho návodu."
1Chronicles25:7 Ich počet-- spolu s ich bratmi-- cvičenými v speve ku cti Hospodinovej-- samých umelcov-- bol dvestoosemdesiatosem."
1Chronicles25:8 Nato hádzali lósy o poriadok služby-- a to najmenší tak ako aj najväčší-- majster ako aj žiak."
1Chronicles25:9 Prvý lós vyšiel na Ásáfovca Jozefa-- na neho-- jeho synov a bratov-- na dvanástich; druhý na Gedalju-- na neho-- jeho bratov a synov-- na dvanástich."
1Chronicles25:10 Tretí na Zakkúra-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:11 Štvrtý na Jicrího-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:12 Piaty na Netanju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:13 Šiesty na Bukkiju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:14 Siedmy na Jesaréla-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:15 Ôsmy na Izaiáša-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:16 Deviaty na Mattanju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:17 Desiaty na Šimeího-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:18 Jedenásty na Azaréla-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:19 Dvanásty na Chašabju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:20 Trinásty na Šubáéla-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:21 Štrnásty na Mattitju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:22 Pätnásty na Jerémóta-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:23 Šestnásty na Chananju-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:24 Sedemnásty na Jošbekášu-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:25 Osemnásty na Chanáního-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:26 Devätnásty na Mallótího-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:27 Dvadsiaty na Elíjátu-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:28 Dvadsiaty prvý na Hótíra-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:29 Dvadsiaty druhý na Giddaltího-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:30 Dvadsiaty tretí na Machazióta-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:31 Dvadsiaty štvrtý na Rómamtí-Ezera-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles26:1 K oddielu vrátnikov patrili: Z Kórachovcov: Mešelemja-- syn Kóreho-- z potomkov Ásáfových."
1Chronicles26:2 Mešelemja mal synov: Zecharju-- prvorodeného-- Jedíáéla druhého-- Zebadju tretieho-- Jatníéla štvrtého--"
1Chronicles26:3 Éláma piateho-- Jóchánána šiesteho-- Eljehóénaja siedmeho."
1Chronicles26:4 Óbéd-Edóm mal synov: Šemajú prvorodeného-- Józábáda druhého-- Jóácha tretieho-- Sáchára štvrtého-- Netaneéla piateho--"
1Chronicles26:5 Ammíéla šiesteho-- Jissáchára siedmeho-- Peulletaja ôsmeho - pretože ho Boh požehnal."
1Chronicles26:6 Jeho synovi Šemajovi sa narodili synovia-- ktorí boli vládcami vo svojich rodinách-- pretože to boli udatní mužovia."
1Chronicles26:7 Synovia Šemajovi: Otní-- Refáél-- Óbéd-- Elzábád a jeho bratia Elíhú a Semachja boli udatní chlapi."
1Chronicles26:8 Všetci boli zo synov Óbéd-Edóma-- oni-- ich synovia a bratia-- udatní mužovia-- súci na službu-- šesťdesiatdva Óbéd-Edómcov."
1Chronicles26:9 Mešelemja mal osemnásť synov a bratov-- udatných mužov."
1Chronicles26:10 Chósa zo synov Merárího mal: Šimrího predáka - hoci nebol prvorodencom-- ustanovil ho otec za predáka -"
1Chronicles26:11 Chilkiju druhého-- Tebalju tretieho-- Zecharju štvrtého. Všetkých Chósových synov a bratov bolo trinásť."
1Chronicles26:12 Tieto oddiely vrátnikov-- predáci mužstva ako aj ich bratia mali povinnosť vykonávať strážnu službu v dome Hospodinovom."
1Chronicles26:13 Losovali po rodinách o každú bránu-- a to najmenší i najväčší."
1Chronicles26:14 Lós o Východnú bránu pripadol Šelemjovi. Keď losovali pre Zecharju-- jeho syna-- rozumného radcu-- vyšiel mu lós na Severnú bránu;"
1Chronicles26:15 Óbéd-Edómovi na Južnú bránu a jeho synom na skladište;
1Chronicles26:16 Šuppímovi a Chósóvi na Západnú bránu spolu s bránou Šallechet pri ceste vedúcej nahor. Stráž bola vedľa stráže.
1Chronicles26:17 Na východe boli šiesti levíti-- na severe denne štyria-- na juhu denne štyria a pri skladišti po dvoch;"
1Chronicles26:18 pri Parbáre na západe: štyria pri ceste-- dvaja pri Parbáre."
1Chronicles26:19 To boli oddiely vrátnikov zo synov Kórachových a zo synov Merárího.
1Chronicles26:20 Ich bratia levíti boli nad pokladmi domu Božieho a nad pokladmi zo zasvätených darov.
1Chronicles26:21 Synovia Laedána-- Laedána Géršómovca-- predáci rodín Géršómovca Laedána: Jechíélovci."
1Chronicles26:22 Synovia Jechíélovcov: Zétám a jeho brat Jóél boli nad pokladmi domu Hospodinovho.
1Chronicles26:23 Z Amrámovcov-- Jishárovcov-- Chebrónovcov a Uzzíelovcov"
1Chronicles26:24 bol predstaveným nad pokladmi Šebúél-- syn Géršóma-- syna Mojžišovho."
1Chronicles26:25 Jeho bratia z Elíézera: jeho syn Rechabja-- jeho syn Izaiáš-- jeho syn Jórám-- jeho syn Zichrí a jeho syn Šelómít."
1Chronicles26:26 Šelómít bol so svojimi bratmi nad všetkými pokladmi zo zasvätených darov-- ktoré zasvätili kráľ Dávid-- rodinní predáci-- tisícnici-- stotníci a vojvodcovia."
1Chronicles26:27 Zasvätili to z bojov a koristi k údržbe domu Hospodinovho.
1Chronicles26:28 Všetko-- čo zasvätil videc Samuel-- Saul-- syn Kíšov-- Abnér-- syn Nérov-- alebo Jóáb-- syn Cerújin-- každý zasvätený dar bol pod správou Šelómíta a jeho bratov."
1Chronicles26:29 Z Jishárovcov: Kenanja a jeho synovia boli určení pre vonkajšiu prácu v Izraeli ako úradníci a sudcovia.
1Chronicles26:30 Z Chebrónovcov: Chašabja a jeho bratia-- tisícsedemsto schopných ľudí-- boli na čele správy nad Izraelom v západnom Jordánsku vo všetkých záležitostiach Hospodinových a v službe kráľa."
1Chronicles26:31 Z Chebrónovcov: Jerija-- predák - čo sa týka pôvodu a rodín Chebrónovcov: v štyridsiatom roku Dávidovej vlády boli preskúmaní a boli medzi nimi v Jaezere Gileádskom udatní mužovia -"
1Chronicles26:32 z jeho bratov-- udatných mužov-- dvetisícsedemsto rodinných predákov. Tých ustanovil kráľ Dávid nad Rúbenovcami-- Gádovcami a nad polovicou kmeňa Menašše vo všetkých záležitostiach Božích a kráľových."
1Chronicles27:1 Toto boli Izraelci podľa svojho počtu-- rodinní predáci-- tisícnici-- stotníci a úradníci-- ktorí slúžili kráľovi vo všetkých záležitostiach oddielov-- striedajúcich sa mesiac čo mesiac-- po všetky mesiace roka. Jeden oddiel mal dvadsaťštyritisíc."
1Chronicles27:2 Nad prvým oddielom v prvom mesiaci bol Jášobeám-- syn Zabdíélov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc."
1Chronicles27:3 Bol potomkom Perecovým-- náčelníkom všetkých veliteľov vojska v prvom mesiaci."
1Chronicles27:4 Nad oddielom druhého mesiaca bol Achóchovec Dádaj a na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:5 Veliteľom tretieho vojska v treťom mesiaci bol Benája-- syn hlavného kňaza Jójádu. Na jeho oddiel pripadalo dvadsať štyritisíc."
1Chronicles27:6 Tento Benája bol hrdinom medzi tridsiatimi a nad tridsiatimi. Jeho oddiel mal na starosti jeho syn Ammízábád.
1Chronicles27:7 Štvrtým na štvrtý mesiac bol Asáél-- brat Jóábov-- a po ňom jeho syn Zebadja. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc."
1Chronicles27:8 Piaty na piaty mesiac bol Jizrachovec Šamhút. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:9 Šiesty na šiesty mesiac bol Ira-- syn Tekóana Ikkéša. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc."
1Chronicles27:10 Siedmy na siedmy mesiac bol Pelóňan Chelec z Efrajimcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:11 Ôsmy na ôsmy mesiac bol Chúšáťan Sibbechaj zo Zerachovcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:12 Deviaty na deviaty mesiac bol Anatóťan Abíezer z Benjamíncov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:13 Desiaty na desiaty mesiac bol Netófan Mahraj zo Zerachovcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:14 Jedenásty na jedenásty mesiac bol Pireátóňan Benája z Efrajimcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:15 Dvanásty na dvanásty mesiac bol Netófan Cheldaj z Otníéla. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc.
1Chronicles27:16 Nad kmeňmi Izraela boli: Z Rúbenovcov: predstavený Elíezer-- syn Zichrího; zo Šimeóncov: Šefatja-- syn Maachov;"
1Chronicles27:17 z Lévíjcov: Chašabja-- syn Kemúélov; z Árona: Cádók;"
1Chronicles27:18 z Júdu: Elíhú z bratov Dávidových; z Jissáchára: Omrí-- syn Mícháélov;"
1Chronicles27:19 zo Zebulúna: Jišmaja-- syn Óbadjov; z Naftálího: Jerímót-- syn Azríéla;"
1Chronicles27:20 z Efrajimcov: Hóšéa-- syn Azazjov; z polovice kmeňa Menašše: Jóél-- syn Pedájov;"
1Chronicles27:21 z druhej polovice Menaššeho v Gileáde: Jiddó-- syn Zecharjov; z Benjamína: Jaasíél-- syn Abnérov;"
1Chronicles27:22 z Dánu: Azarél-- syn Jeróchámov. To boli vodcovia izraelských kmeňov."
1Chronicles27:23 Dávid však neuviedol počet dvadsaťročných a mladších-- lebo Hospodin zasľúbil-- že rozmnoží Izrael ako nebeské hviezdy."
1Chronicles27:24 Jóáb-- syn Cerújin-- začal-- ale neskončil sčítanie-- lebo pre neho Izrael postihol Boží hnev. Preto sa ten počet nedostal do Letopisov kráľa Dávida."
1Chronicles27:25 Nad kráľovými pokladmi bol Azmávet-- syn Adíélov; nad pokladmi v poli-- v mestách-- na dedinách a vo vežiach bol Jonatán-- syn Uzzijov."
1Chronicles27:26 Nad poľnohospodárskymi robotníkmi pri obrábaní pôdy bol Ezrí-- syn Kelúbov;"
1Chronicles27:27 nad vinicami Šimeí z Rámy-- nad zásobami vína vo viniciach Zabdí Šifmejský;"
1Chronicles27:28 nad olivami a divými figovníkmi na Nížine Gedérčan Baalchánán; nad zásobami oleja Jóáš;
1Chronicles27:29 nad hovädzím dobytkom-- pasúcim sa na Šáróne bol Šárončan Šitraj; nad hovädzím dobytkom v údoliach Šáfát-- syn Adlajov;"
1Chronicles27:30 nad ťavami Izmaelec Óbíl; nad oslicami Mérónóťan Jechdeja;
1Chronicles27:31 nad drobným dobytkom Hagarovec Jázíz. Všetci boli správcami majetku-- ktorý mal kráľ Dávid."
1Chronicles27:32 Jonatán-- Dávidov strýc-- rozumný muž-- bol radcom a pisárom. On a Jechíél-- syn Chachmóního-- bol pri kráľových synoch."
1Chronicles27:33 Achítófel bol kráľovým priateľom.
1Chronicles27:34 Po Achítófelovi bol Jójáda-- syn Benájov-- a Ebjátár. Kráľovým vojvodcom bol Jóáb."
1Chronicles28:1 Dávid zhromaždil do Jeruzalema všetkých izraelských hodnostárov-- kmeňových vodcov-- veliteľov oddielov-- ktorí obsluhovali kráľa-- tisícnikov i stotníkov-- ďalej správcov všetkého majetku a kráľovho stáda-- svojich synov-- komorníkov-- hrdinov a všetkých udatných mužov."
1Chronicles28:2 Kráľ Dávid sa postavil na nohy a povedal: Čujte ma-- bratia moji a ľud môj! Mienil som postaviť útulok pre truhlu zmluvy Hospodinovej a pre podnož nášho Boha-- a urobil som prípravy na stavbu."
1Chronicles28:3 Ale Boh mi povedal: Nepostavíš môjmu menu dom-- lebo si bojovník a prelieval si krv."
1Chronicles28:4 Hospodin-- Boh Izraela-- si ma však vyvolil z celej mojej rodiny-- aby som sa stal naveky kráľom nad Izraelom. Júdu si totiž zvolil za knieža-- v dome Júdovom zas moju rodinu a spomedzi mojich súrodencov sa mu zapáčilo mňa učiniť kráľom nad celým Izraelom."
1Chronicles28:5 Zo všetkých mojich synov - lebo Hospodin mi dal mnohých synov - vyvolil si môjho syna Šalamúna-- aby zasadol na trón Hospodinovho kráľovstva nad Izraelom."
1Chronicles28:6 Povedal mi: Šalamún-- tvoj syn-- mi postaví dom i nádvoria-- lebo jeho som si vyvolil za syna-- a ja mu budem otcom."
1Chronicles28:7 Jeho kráľovstvo upevním naveky-- ak sa len bude pevne pridržiavať mojich prikázaní a predpisov ako dnes."
1Chronicles28:8 Teraz však pred očami celého Izraela-- zhromaždenia Hospodinovho-- a za prítomnosti nášho Boha vás napomínam: Zachovávajte a skúmajte všetky prikázania Hospodina-- svojho Boha-- aby ste mohli vlastniť tú krásnu krajinu a podržať ju ako dedičstvo pre svojich potomkov až naveky."
1Chronicles28:9 Ty však-- Šalamún-- syn môj-- poznaj Boha svojho otca a slúž Mu celým srdcom a ochotnou dušou-- lebo Hospodin skúma všetky srdcia a pozná každý spôsob myslenia. Ak Ho budeš hľadať-- dá sa ti nájsť; ale ak Ho opustíš-- zavrhne ťa navždy."
1Chronicles28:10 Pochop teda-- že si ťa zvolil Hospodin-- aby si mu postavil dom ako svätyňu. Vzmuž sa-- konaj!"
1Chronicles28:11 Potom odovzdal Dávid svojmu synovi Šalamúnovi plán predsiene a chrámu-- jeho pokladníc-- horných miestností-- vnútorných siení a miestností pre trón milosti."
1Chronicles28:12 Ďalej plán všetkého-- čo mal na mysli: nádvorí domu Hospodinovho-- všetkých komôr po obvode-- pokladníc domu Božieho a pokladníc pre zasvätené dary--"
1Chronicles28:13 oddelení pre kňazov a levítov a všetkých prác spojených so službou pri dome Hospodinovom-- všetkých nádob určených pre práce spojené so službou pri dome Hospodinovom."
1Chronicles28:14 Odovzdal zlato na všetko zlaté náčinie podľa váhy pre jednotlivé služobné náčinie-- striebro na všetko strieborné náčinie podľa váhy pre jednotlivé služobné náčinie--"
1Chronicles28:15 zlato na zlaté svietniky a ich zlaté lampy podľa váhy jednotlivých svietnikov.
1Chronicles28:16 Podľa váhy určil zlato na stoly pre predkladané chleby na jednotlivé stoly a striebro na strieborné stoly.
1Chronicles28:17 Na vidlice-- kropiace čaše a kanvy čisté zlato-- na zlaté poháre zlato podľa váhy jednotlivých pohárov-- na strieborné poháre striebro podľa váhy jednotlivých pohárov."
1Chronicles28:18 Na kadidlový oltár prečistené zlato podľa potrebnej váhy a plán voza zlatých cherubov-- ktorí by prestierali krídla a zakrývali truhlu zmluvy Hospodinovej."
1Chronicles28:19 To všetko bolo z ruky Hospodinovej v písme-- týkajúcom sa všetkých prác v pláne."
1Chronicles28:20 Nato Dávid povedal svojmu synovi Šalamúnovi: Buď zmužilý i smelý a konaj! Neboj sa a nestrachuj-- lebo Hospodin-- Boh-- môj Boh bude s tebou. Nezanechá ťa-- ani ťa neopustí-- kým sa neukončia všetky práce pre službu pri dome Hospodinovom."
1Chronicles28:21 Ajhľa-- máš oddiely kňazov a levítov ku každej službe pri dome Božom-- ktorí budú s tebou pri každej práci ako ochotní odborníci v rôznej službe-- a hodnostárov i ostatný ľud pre rôzne tvoje podujatia."
1Chronicles29:1 Potom povedal kráľ Dávid celému zhromaždeniu: Môj syn Šalamún-- jediný-- ktorého si vyvolil Boh-- je mladý a útly; práca je však veľká-- lebo nie pre človeka je určený ten palác-- ale pre Hospodina-- Boha."
1Chronicles29:2 Nakoľko som mohol-- pripravil som pre dom svojho Boha zlato na zlaté-- striebro na strieborné-- bronz na bronzové-- železo na železné a drevo na drevené predmety-- ónyxové kamene a obklady-- kamene malachitové a pestrofarebné-- rôzne drahokamy a množstvo mramorových kameňov."
1Chronicles29:3 Pretože mám záľubu v dome svojho Boha-- mám ešte pre dom Boží okrem toho-- čo som už pripravil pre svätyňu-- zlato a striebro-- ktoré mám ako osobné vlastníctvo:"
1Chronicles29:4 tritisíc talentov ofírskeho zlata-- sedemtisíc talentov prečisteného striebra na pokrytie stien miestností--"
1Chronicles29:5 zlato na zlaté-- striebro na strieborné predmety a na rôznu prácu-- umelcami zhotovenú! Kto je ešte dnes ochotný štedro obetovať Hospodinovi?"
1Chronicles29:6 Ochotu prejavili rodinní hodnostári-- hodnostári izraelských kmeňov-- tisícnici-- stotníci a hodnostári v kráľovej službe."
1Chronicles29:7 Na službu pri dome Božom odovzdali päťtisíc talentov zlata-- desaťtisíc dareikov-- desaťtisíc talentov striebra-- osemnásťtisíc talentov bronzu a stotisíc talentov železa."
1Chronicles29:8 Ak mal niekto drahokamy-- pridal ich k pokladu domu Hospodinovho do rúk Géršónovca Jechíéla."
1Chronicles29:9 Ľud sa radoval z ich ochoty-- lebo celým srdcom ochotne obetovali Hospodinovi. Ba i kráľ Dávid zaplesal veľkou radosťou."
1Chronicles29:10 Potom Dávid dobrorečil Hospodinovi v prítomnosti celého zhromaždenia a povedal: Požehnaný buď Hospodin-- Boh Izraela-- nášho otca-- od vekov až naveky."
1Chronicles29:11 Tvoja je-- Hospodine-- veľkosť-- moc-- dôstojnosť-- sláva i velebnosť-- veď Tvoje je všetko na nebi i na zemi. Tvoje je kráľovstvo-- Hospodine. Ty si ten-- ktorý sa ako hlava vypína nad všetkým."
1Chronicles29:12 Bohatstvo a česť sú od Teba-- Ty panuješ nad všetkým. Vo svojej ruke máš silu a moc-- v Tvojej ruke je-- či učiníš niekoho veľkým a mocným."
1Chronicles29:13 Tak teda-- Bože náš-- ďakujeme Ti a chválime Tvoje slávne meno."
1Chronicles29:14 Veď ani ja ani môj ľud by sme neboli schopní priniesť toľké milodary. Veď od Teba je všetko-- takže z Tvojej ruky sme Ti dali."
1Chronicles29:15 Lebo sme pred Tebou cudzincami a usadlíkmi ako všetci naši otcovia. Naše dni na zemi sú ako tieň a bez nádeje.
1Chronicles29:16 Hospodine-- Bože náš-- všetka táto hojnosť-- ktorú sme pripravili-- aby sme postavili dom Tvojmu svätému menu-- je z Tvojej ruky a Tvoje je všetko."
1Chronicles29:17 Viem však-- Bože môj-- že skúmaš srdce a obľubuješ si úprimnosť. Ja som z úprimného srdca ochotne obetoval všetko toto-- ba s radosťou som teraz videl-- že i Tvoj ľud-- tu prítomný-- ochotne obetoval."
1Chronicles29:18 Hospodine-- Bože Abraháma-- Izáka a Izraela-- našich otcov-- zachovaj to naveky ako vzor zmýšľania Tvojho ľudu a pripútaj si jeho srdce."
1Chronicles29:19 Daj môjmu synovi Šalamúnovi nenarušené srdce-- aby mohol zachovávať Tvoje prikázania-- svedectvá i ustanovenia a vykonať všetko na stavbu paláca-- pre ktorú som vykonal prípravy."
1Chronicles29:20 Potom Dávid povedal celému zhromaždeniu: Dobrorečte Hospodinovi-- svojmu Bohu. Celé zhromaždenie dobrorečilo Hospodinovi-- Bohu svojich otcov-- sklonilo hlavy a klaňalo sa Hospodinovi a kráľovi."
1Chronicles29:21 Nato obetovali Hospodinovi zábitné obete a na druhý deň spaľované obete: tisíc juncov-- tisíc baranov-- tisíc jahniat a príslušné úliatby-- zábitné obete v hojnosti za celý Izrael."
1Chronicles29:22 V ten deň s veľkou radosťou jedli a pili pred Hospodinom a druhý raz urobili kráľom Šalamúna-- syna Dávidovho. Pomazali ho Hospodinovi za knieža."
1Chronicles29:23 Tak zasadol Šalamún na trón Hospodinov ako kráľ namiesto Dávida-- svojho otca-- a mal úspech-- takže ho poslúchal celý Izrael."
1Chronicles29:24 I všetci hodnostári-- hrdinovia a synovia kráľa Dávida sa podriadili kráľovi Šalamúnovi."
1Chronicles29:25 Hospodin však urobil Šalamúna obzvlášť veľkým v očiach celého Izraela a dal mu kráľovskú dôstojnosť-- akú nemal pred ním nijaký kráľ nad Izraelom."
1Chronicles29:26 Dávid-- syn Izajov-- kraľoval nad celým Izraelom."
1Chronicles29:27 V Izraeli vládol štyridsať rokov. V Chebróne vládol sedem rokov a v Jeruzaleme tridsaťtri rokov.
1Chronicles29:28 Zomrel v peknej starobe-- sýty vekom-- bohatstvom a úctou. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Šalamún."
1Chronicles29:29 Počiatočné a posledné príbehy kráľa Dávida sú poznačené v Dejinách vidca Samuela-- v Dejinách proroka Nátana a v Dejinách vidca Gáda"
1Chronicles29:30 a celá jeho kráľovská vláda-- jeho moc a udalosti-- ktoré postihli jeho-- Izrael a všetky pozemské kráľovstvá."
2Chronicles1:1 Šalamún-- syn Dávidov-- upevnil sa vo svojom kráľovstve. Hospodin-- jeho Boh-- bol s ním a urobil ho nadmieru veľkým."
2Chronicles1:2 Vtedy vyzval Šalamún celý Izrael-- tisícnikov-- stotníkov-- sudcov i všetky kniežatá z celého Izraela-- rodinných predákov--"
2Chronicles1:3 a tak odišiel on a s ním celé zhromaždenie na výšinu-- ktorá bola v Gibeóne. Tam bol totiž svätostánok Hospodinov na púšti."
2Chronicles1:4 No truhlu Božiu vyniesol Dávid u Kirjat-Jeárímu-- keď pre ňu Dávid pripravil miesto-- lebo rozvinul pre ňu stan v Jeruzaleme."
2Chronicles1:5 Bronzový oltár-- ktorý zhotovil Becaleél-- syn Úrího-- syna Chúrovho-- bol tam pred príbytkom Hospodinovým a Šalamún i zhromaždenie ho vyhľadali."
2Chronicles1:6 Tam Šalamún obetoval na bronzovom oltári-- ktorý bol pred Hospodinom pred svätostánkom. Obetoval na ňom tisíc spaľovaných obetí."
2Chronicles1:7 Tej noci sa Šalamúnovi zjavil Boh a povedal: Žiadaj si-- čo ti mám dať!"
2Chronicles1:8 Šalamún Mu povedal: Ty si preukázal veľkú milosť môjmu otcovi Dávidovi a namiesto neho si mňa ustanovil za kráľa.
2Chronicles1:9 Nech sa teda-- Hospodine-- Bože-- naplní Tvoje zasľúbenie-- dané môjmu otcovi Dávidovi. Veď si ma učinil kráľom nad ľudom početným ako zemský prach."
2Chronicles1:10 Nuž-- daj mi múdrosť a poznanie-- aby som vedel vchádzať i vychádzať pred týmto ľudom. Veď kto by mohol spravovať tento významný ľud?"
2Chronicles1:11 Nato Boh riekol Šalamúnovi: Pretože si takto zmýšľal-- a nežiadal si si bohatstvo-- poklady alebo slávu-- ani smrť svojich neprajníkov-- nežiadal si si ani dlhý vek-- ale žiadal si si múdrosť a poznanie-- aby si mohol spravovať môj ľud-- nad ktorým som ťa ustanovil za kráľa--"
2Chronicles1:12 dostane sa ti múdrosti a poznania. Dám ti však aj bohatstvo-- poklady a slávu-- akú nemali králi-- čo boli pred tebou-- a nebudú mať ani tí-- čo prídu po tebe."
2Chronicles1:13 Potom sa Šalamún odobral z výšiny-- ktorá je v Gibeóne-- od svätostánku do Jeruzalema-- a kraľoval nad Izraelom."
2Chronicles1:14 Šalamún stiahol vozy a jazdcov - mal totiž tisícštyristo vozov a dvanásťtisíc jazdcov - a rozmiestnil ich po vozových mestách a u seba v Jeruzaleme.
2Chronicles1:15 Kráľ uložil v Jeruzaleme toľko striebra a zlata ako kamenia-- a cédrov ako divých figovníkov-- ktorých je na Nížine hojnosť."
2Chronicles1:16 Pre Šalamúna dovážali kone z Egypta a z Kúy. Kráľovi nakupovači ich preberali z Kúy za kúpnu cenu.
2Chronicles1:17 Z Egypta dovážali voz za šesťsto šekelov striebra a koňa za stopäťdesiat. Podobne ich prostredníctvom vyvážali i všetkým kráľom chetejským a sýrskym.
2Chronicles1:18 Šalamún si zaumienil postaviť dom Hospodinovmu menu a sebe kráľovský palác.
2Chronicles2:1 Šalamún oddelil sedemdesiattisíc nosičov bremien-- osemdesiattisíc kamenárov na horách a nad nimi tritisícšesťsto dozorcov."
2Chronicles2:2 Potom poslal k týrskemu kráľovi Chúramovi odkaz: Ako si sa zachoval k môjmu otcovi Dávidovi-- keď si mu poslal cédre-- aby si postavil palác na bývanie-- tak urob aj mne."
2Chronicles2:3 Teraz ja chcem postaviť dom menu svojho Boha-- Hospodina-- zasvätiť Mu ho-- aby sa pred ním obetovalo vonné kadidlo-- aby boli ustavične predkladané chleby a aby sa obetovali spaľované obete: ráno i večer v dňoch sviatočného odpočinku-- v novmesiacoch a na slávnostiach Hospodina-- nášho Boha; to je naveky povinnosťou Izraela."
2Chronicles2:4 Dom-- ktorý chcem postaviť-- musí byť veľký-- lebo i náš Boh je väčší ako všetky božstvá."
2Chronicles2:5 Kto Mu však vládze postaviť dom? Veď nebesá ani nebesá nebies Ho neobsiahnu; a kto som ja-- že Mu mám postaviť dom čo i len na kadenie pred Ním?"
2Chronicles2:6 Teraz mi pošli muža-- súceho spracúvať zlato-- striebro-- bronz-- železo-- červený purpur-- karmazín i modrý purpur-- ktorý by vedel zhotovovať rezby spolu s umelcami-- ktorých mám v Judsku a v Jeruzaleme-- ktorých mi obstaral môj otec Dávid."
2Chronicles2:7 Pošli mi i cédrového-- cyprusového a santalového dreva z Libanonu-- lebo viem-- že tvoji sluhovia vedia stínať libanonské stromy. Moji sluhovia budú s tvojimi sluhami--"
2Chronicles2:8 aby mi pripravili veľa dreva-- lebo dom-- ktorý chcem stavať-- má byť veľký a obdivuhodný."
2Chronicles2:9 Ajhľa-- tvojim sluhom rubačom-- ktorí budú stínať stromy-- dám na stravovanie dvadsaťtisíc kórov pšenice-- dvadsaťtisíc kórov jačmeňa-- dvadsaťtisíc batov vína a dvadsaťtisíc batov oleja."
2Chronicles2:10 Týrsky kráľ Chúram odpovedal listom-- ktorý poslal Šalamúnovi: Pretože Hospodin miluje svoj ľud-- učinil ťa nad ním kráľom."
2Chronicles2:11 Chúram pokračoval: Požehnaný Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý učinil nebesá i zem-- že dal kráľovi Dávidovi múdreho syna-- rozvážneho a rozumného-- ktorý chce postaviť Hospodinovi dom a sebe kráľovský palác."
2Chronicles2:12 Posielam ti teda súceho muža-- skúseného znalca Chúrama Ábího--"
2Chronicles2:13 syna ženy z dcér Dánových a otca Týrčana-- ktorý sa vyzná v práci so zlatom-- striebrom-- bronzom a železom-- s kamením a drevom-- červeným a modrým purpurom-- bysom a karmazínom i vo vyrezávaní rôznych rezieb a vo vymýšľaní návrhov-- ktoré by sa mu zverili za spolupráce s tvojimi umelcami a s umelcami môjho pána-- Dávida-- tvojho otca."
2Chronicles2:14 Teraz však nech môj pán pošle svojim sluhom pšenicu-- jačmeň-- olej a víno-- ako prisľúbil."
2Chronicles2:15 My zase nastíname z Libanonu stromov-- koľko len budeš potrebovať. Dopravíme ti ich plťami po mori do Jaffy-- a ty si ich dopravíš do Jeruzalema."
2Chronicles2:16 Keď Šalamún spočítal všetkých mužov - cudzincov-- ktorí bývali v Izraeli - po sčítaní-- ktoré urobil jeho otec Dávid - zistil-- že ich je stopäťdesiattritisíc šesťsto."
2Chronicles2:17 Z nich určil sedemdesiattisíc za nosičov bremien-- osemdesiattisíc za kamenárov v horách a tritisíc šesťsto za dozorcov-- ktorí nútili ľudí pracovať."
2Chronicles3:1 Šalamún začal stavať dom Hospodinov v Jeruzaleme na vrchu Mórijá-- kde sa Hospodin zjavil jeho otcovi Dávidovi-- na mieste-- ktoré Dávid určil na humne Jebúsejca Ornána."
2Chronicles3:2 Stavať začal druhý deň v druhom mesiaci štvrtého roku svojej vlády.
2Chronicles3:3 Šalamún vymedzil tieto rozmery pre stavbu domu Božieho: podľa starej miery dĺžku v lakťoch šesťdesiat a šírku dvadsať lakťov.
2Chronicles3:4 Predsieň-- ktorá je pred chrámom-- mala šírku dvadsať lakťov a rovnala sa šírke domu; jej výška bola stodvadsať lakťov. Zvnútra ju pokryl čistým zlatom."
2Chronicles3:5 Veľkú miestnosť obložil cyprusovým drevom-- potiahol ju prvotriednym zlatom a položil na to palmy a retiazky."
2Chronicles3:6 Sieň vyložil vzácnym kamením na ozdobu. Zlato bolo parvajimské.
2Chronicles3:7 Sieň-- hrady-- prahy-- jej steny a dvere potiahol zlatom a po stenách povyrezával cherubov."
2Chronicles3:8 Potom urobil miestnosť veľsvätyne. Jej dĺžka bola dvadsať lakťov-- ako šírka budovy-- a jej šírka bola dvadsať lakťov. Pokryl ju prvotriednym zlatom vo váhe šesťsto talentov."
2Chronicles3:9 Klince vážili päťdesiat šekelov zlata. Aj horné miestnosti potiahol zlatom.
2Chronicles3:10 V miestnosti veľsvätyne spravil dvoch cherubov - výtvarné dielo; pokryli ich zlatom.
2Chronicles3:11 Krídla cherubov boli dlhé dvadsať lakťov. Päťlakťové krídlo jedného sa dotýkalo steny miestnosti-- kým druhé päťlakťové krídlo dotýkalo sa krídla druhého cheruba."
2Chronicles3:12 Krídlo druhého cheruba dlhé päť lakťov sa dotýkalo steny miestnosti-- druhé päťlakťové krídlo dotýkalo sa krídla druhého cheruba."
2Chronicles3:13 Roztiahnuté krídla týchto cherubov mali dvadsať lakťov. Stáli na vlastných nohách-- obrátené tvárou do miestnosti."
2Chronicles3:14 Urobil i oponu z modrého a červeného purpuru-- karmazínu a bysu a spravil na ňu cherubov."
2Chronicles3:15 Pred budovou zhotovil dva stĺpy tridsaťpäť lakťov vysoké a hlavice na ich vrcholci na päť lakťov.
2Chronicles3:16 Potom spravil reťaze v podobe náhrdelníkov a zavesil ich na vrch stĺpov. Urobil i sto granátových jabĺk-- ktoré nasadil na reťaze."
2Chronicles3:17 Stĺpy postavil pred chrám-- jeden sprava-- druhý zľava. Pravý nazval Jáchínom a ľavý Bóazom."
2Chronicles4:1 Ďalej spravil bronzový oltár dvadsať lakťov dlhý-- dvadsať lakťov široký a desať lakťov vysoký."
2Chronicles4:2 Urobil i liate more o priemere desať lakťov-- na obvode zaokrúhlené-- hlboké päť lakťov; tridsaťlakťová šnúra ho obopínala dookola."
2Chronicles4:3 Pod ním po celom obvode boli dookola kolokvintové podoby; po desať na lakeť obopínalo more; dva rady kolokvintov boli s ním spolu zliate.
2Chronicles4:4 Spočívalo na dvanástich býkoch; tri boli obrátené na sever-- tri na západ-- tri na juh a tri boli obrátené na východ. Hore nad nimi bolo more. Zadnú časť mali úplne obrátenú dovnútra."
2Chronicles4:5 Bolo hrubé na dlaň a jeho okraj bol ako okraj kalicha-- ako ľaliový kvet. Vošlo doň tritisíc batov."
2Chronicles4:6 Urobil i desať kotlov na umývanie. Päť dal sprava a päť zľava. V nich sa oplachovalo príslušenstvo k spaľovaným obetiam. More slúžilo kňazom na umývanie.
2Chronicles4:7 Urobil desať zlatých svietnikov-- ako bolo predpísané-- a dal ich do chrámu: päť sprava a päť zľava."
2Chronicles4:8 Ďalej spravil desať stolov a umiestnil ich v chráme: päť sprava a päť zľava. Urobil i sto zlatých čiaš na kropenie.
2Chronicles4:9 Spravil i nádvorie kňazov a veľké nádvorie ako aj dvere pre nádvorie. Ich dvere pokryl bronzom.
2Chronicles4:10 More postavil na pravú stranu-- od juhovýchodu."
2Chronicles4:11 Potom Chúram Ábí zhotovil hrnce-- lopaty a čaše na kropenie-- tak dokončil prácu pre kráľa Šalamúna v dome Božom:"
2Chronicles4:12 dva stĺpy a obe guľaté hlavice na vrcholci stĺpov-- dve mrežovania na zakrytie oboch guľatých hlavíc na vrcholci stĺpov"
2Chronicles4:13 a štyristo granátových jabĺk na dve mrežovania. Na jedno mrežovanie po dva rady granátových jabĺk-- aby zakrývali obe guľaté hlavice na vrcholci stĺpov."
2Chronicles4:14 Ďalej urobil podvozky a na podvozky kotly--"
2Chronicles4:15 jedno more a pod ním dvanásť býkov--"
2Chronicles4:16 hrnce-- lopaty-- vidlice. Všetky predmety urobil Chúram Ábí kráľovi Šalamúnovi pre dom Hospodinov z lešteného bronzu."
2Chronicles4:17 Na Okolí jordánskom-- medzi Sukkótom a Cerédou-- ich kráľ zlieval v hlinených formách."
2Chronicles4:18 Šalamún dal zhotoviť všetko toto náčinie vo veľkom množstve-- pretože sa nehľadelo na váhu bronzu."
2Chronicles4:19 Náčinie-- ktoré bolo v dome Božom: zlatý oltár-- stoly a na nich predkladané chleby--"
2Chronicles4:20 svietniky a ich lampy z rýdzeho zlata-- aby horeli pred najzadnejšou miestnosťou-- ako bolo predpísané--"
2Chronicles4:21 kvety-- lampy a zlaté nožnice z číreho zlata--"
2Chronicles4:22 ďalej nože a čaše na kropenie-- misy na kadidlo a panvice na oheň z rýdzeho zlata. Brány domu-- ich vnútorné krídla do veľsvätyne a krídla dverí do chrámovej siene boli zo zlata."
2Chronicles5:1 Po ukončení všetkých prác na dome Hospodinovom-- ktoré vykonal Šalamún-- vniesol doň zasvätené dary Dávida-- svojho otca. Striebro-- zlato a všetko náčinie uložil do pokladníc domu Božieho."
2Chronicles5:2 Potom Šalamún zhromaždil do Jeruzalema starších Izraela-- všetkých kmeňových predákov-- kniežatá rodín Izraelcov-- aby vyniesli truhlu zmluvy Hospodinovej z mesta Dávidovho-- čiže zo Siona."
2Chronicles5:3 Tak sa zhromaždili ku kráľovi všetci Izraelci na sviatok-- ktorý býva siedmy mesiac."
2Chronicles5:4 Keď prišli všetci starší Izraela-- levíti zdvihli truhlu"
2Chronicles5:5 a vyniesli ju. Svätostánok a všetko posvätné náčinie v stánku vyniesli levítski kňazi.
2Chronicles5:6 Kráľ Šalamún a celý zbor Izraela-- ktorý sa zišiel k nemu pred truhlou-- obetovali toľko oviec a hovädzieho dobytka-- že ho pre množstvo nebolo možné spočítať ani odhadnúť."
2Chronicles5:7 Potom kňazi vniesli truhlu zmluvy Hospodinovej na jej miesto do najzadnejšej miestnosti chrámu-- do veľsvätyne-- pod krídla cherubov."
2Chronicles5:8 Cherubi mali roztiahnuté krídla nad miestom pre truhlu-- takže zhora zastierali truhlu a jej žrde."
2Chronicles5:9 Žrde tak vyčnievali-- že ich konce boli viditeľné. Zostali tam až dodnes."
2Chronicles5:10 V truhle nebolo nič okrem dvoch tabúľ-- ktoré dal Mojžiš na Chórebe-- kde uzavrel Hospodin zmluvu s Izraelcami-- keď ich vyviedol z Egypta."
2Chronicles5:11 Potom kňazi vyšli zo svätyne. Lebo všetci prítomní kňazi sa posvätili bez ohľadu na oddiely.
2Chronicles5:12 Levítski speváci-- všetci-- čo prislúchali Ásáfovi-- Hémánovi alebo Jedútúnovi-- ich synovia a bratia-- oblečení v byse-- s cimbalmi-- harfami a citarami stáli východne od oltára-- a spolu s nimi stodvadsať kňazov trúbilo na trúbach."
2Chronicles5:13 Medzi trubačmi a spevákmi bol súlad-- takže zaznieval jeden hlas pri vzdávaní chvály a vďaky Hospodinovi. Keď zaznel zvuk trúb-- cimbalov a iných hudobných nástrojov a chválospev Hospodinov-- že je dobrý-- lebo naveky trvá Jeho milosť-- oblak naplnil dom Hospodinov--"
2Chronicles5:14 takže kňazi pre oblak nemohli nastúpiť do služby-- lebo sláva Hospodinova naplnila Boží dom."
2Chronicles6:1 Vtedy povedal Šalamún: Hospodin riekol-- že chce bývať v mrákave."
2Chronicles6:2 Ja som Ti postavil dôstojný dom i miesto-- kde by si večne trónil."
2Chronicles6:3 Nato sa kráľ obrátil tvárou a požehnal celé zhromaždenie Izraela-- pričom všetci stáli."
2Chronicles6:4 Povedal: Požehnaný Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý priamo môjmu otcovi Dávidovi dal zasľúbenie a sám ho splnil. Povedal:"
2Chronicles6:5 Odo dňa-- ako som vyviedol svoj ľud z Egypta-- nevyvolil som ani jedno mesto zo všetkých kmeňov Izraela na postavenie domu-- v ktorom by prebývalo moje meno. Nikoho som si nevyvolil-- aby bol kniežaťom nad mojím izraelským ľudom."
2Chronicles6:6 Iba Jeruzalem som si vyvolil-- aby tam prebývalo moje meno-- a Dávida som si vyvolil-- aby bol nad mojím izraelským ľudom."
2Chronicles6:7 Ale keď si Dávid-- môj otec-- zaumienil postaviť dom menu Hospodina-- Boha Izraela--"
2Chronicles6:8 riekol Hospodin môjmu otcovi Dávidovi: Pretože si si zaumienil postaviť dom môjmu menu-- konal si správne-- keď si to mal na mysli."
2Chronicles6:9 Lenže ten dom nepostavíš ty-- ale tvoj syn-- ktorý ti vyjde z bedier. On postaví dom môjmu menu."
2Chronicles6:10 Tak splnil Hospodin svoje zasľúbenie-- ktoré naznačil. Nastúpil som na miesto svojho otca Dávida-- zasadol som na trón Izraela-- ako zasľúbil Hospodin; postavil som dom menu Hospodina-- Boha Izraela."
2Chronicles6:11 Vložil som tam i truhlu-- v ktorej je zmluva Hospodinova-- čo uzavrel s Izraelcami."
2Chronicles6:12 Potom si stal pred oltár Hospodinov pred celým zhromaždením Izraela a vystrel ruky.
2Chronicles6:13 Šalamún totiž urobil bronzový stupienok a umiestnil ho v strede nádvoria. Bol päť lakťov dlhý-- päť lakťov široký a tri lakte vysoký. Vystúpil naň-- pokľakol na kolená pred všetkými-- vystrel ruky k nebesám"
2Chronicles6:14 a povedal: Hospodine-- Bože Izraela-- nieto Tebe podobného Boha na nebi ani na zemi-- ktorý by zachovával zmluvu a milosť svojim služobníkom-- ktorí z celého srdca chodia pred Tebou."
2Chronicles6:15 Splnil si svojmu služobníkovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- čo si mu sľúbil. Ako si zasľúbil vlastnými ústami-- tak si to dnes sám splnil."
2Chronicles6:16 Teraz však-- Hospodine-- Bože Izraela-- zachovaj svojmu služobníkov Dávidovi-- môjmu otcovi-- čo si sľúbil slovami: Nevyhynie predo mnou z tvojich potomkov muž-- ktorý by sedel na tróne Izraela; len nech tvoji synovia dávajú pozor na svoje cesty-- aby chodili v mojom zákone tak-- ako si ty chodil predo mnou."
2Chronicles6:17 Nuž-- Hospodine-- Bože Izraela-- nech sa potvrdí Tvoje zasľúbenie-- ktoré si dal svojmu služobníkovi Dávidovi."
2Chronicles6:18 Ale či naozaj má bývať Boh s človekom na zemi? Veď nebesá-- ba nebesá nebies Ťa neobsiahnu-- tým menej tento dom-- čo som postavil."
2Chronicles6:19 Ber ohľad na modlitbu svojho služobníka a na jeho úpenie-- Hospodine-- Bože môj-- aby si počul nárek a modlitbu-- ktorú Ti Tvoj služobník predostiera--"
2Chronicles6:20 aby si mal dňom i nocou otvorené oči na tento dom-- na miesto-- o ktorom si povedal-- že tam uložíš svoje meno-- aby si vypočul modlitbu-- ktorú Tvoj služobník predostrie na tomto mieste."
2Chronicles6:21 Vyslyš úpenia svojho služobníka a svojho ľudu Izraela-- keď sa bude modlievať na tomto mieste. Vyslyš z nebies-- z miesta-- kde prebývaš-- a keď vyslyšíš-- odpusť!"
2Chronicles6:22 Ak sa niekto prehreší proti svojmu blížnemu a kliatbou ho donúti k prísahe-- príde a zloží prísahu pred Tvojím oltárom v tomto dome--"
2Chronicles6:23 Ty vyslyš z nebies-- zakroč a rozsúď svojich služobníkov. Vinníkovi odplať a uvaľ mu na hlavu vlastný čin-- spravodlivého obháj; daj mu podľa jeho spravodlivosti."
2Chronicles6:24 Ak Tvoj izraelský ľud utrpí porážku od nepriateľa-- pretože zhrešil proti Tebe-- ale ak sa obráti-- bude velebiť Tvoje meno-- modliť sa a úpenlivo prosiť pred Tebou v tomto dome--"
2Chronicles6:25 Ty vyslyš z nebies-- odpusť hriech svojho izraelského ľudu a priveď ho späť na pôdu-- ktorú si dal jemu a jeho otcom."
2Chronicles6:26 Keď bude nebo zatvorené a nebude dažďa-- pretože zhrešili proti Tebe-- ale pomodlia sa na tomto mieste-- budú velebiť Tvoje meno a odvrátia sa od svojho hriechu-- lebo si ich pokoril--"
2Chronicles6:27 Ty vyslyš z nebies a odpusť hriech svojich služobníkov a svojho izraelského ľudu. Keď ich vyučíš správnej ceste-- po ktorej treba ísť-- daj dážď na svoju zem-- ktorú si dal svojmu ľudu ako dedičstvo."
2Chronicles6:28 Keď nastane v krajine hlad-- vznikne mor či sneť-- hrdza-- kobylky či hmyz-- ak niektoré z jeho miest obkľúči nepriateľ-- pri rôznych útrapách a nedostatkoch--"
2Chronicles6:29 každú modlitbu a každú úpenlivú prosbu-- ktoréhokoľvek človeka z celého Tvojho izraelského národa-- ak niekto pozná svoje útrapy a bolesť a vystrie svoje dlane k tomuto domu--"
2Chronicles6:30 Ty vyslyš z nebies-- z miesta-- kde prebývaš-- a odpusť! Odplať každému pod ľa jeho konania tak-- ako spoznáš jeho srdce. Veď jedine Ty poznáš srdcia ľudských synov."
2Chronicles6:31 Aby sa Ťa báli a chodili po Tvojich cestách po všetky dni života na zemi-- ktorú si dal našim otcom."
2Chronicles6:32 Ale i cudzinec-- ktorý nie je z Tvojho izraelského ľudu-- keď príde z ďalekej krajiny pre Tvoje veľké meno-- pre Tvoju mocnú ruku a vystreté rameno-- keď príde a pomodlí sa k tomuto domu:"
2Chronicles6:33 vyslyš z nebies-- z miesta svojho prebývania-- a urob všetko-- o čo cudzinec k Tebe volá. Aby tak všetky národy zeme poznali Tvoje meno-- aby sa Ťa báli ako tvoj izraelský ľud-- aby vedeli-- že tento dom-- čo som postavil-- je pomenovaný po Tebe."
2Chronicles6:34 Keď vyjde Tvoj ľud do boja proti svojim nepriateľom cestou-- ktorou ho pošleš-- a pomodlí sa k Tebe smerom k tomuto miestu-- ktoré si si vyvolil-- a k domu-- ktorý som postavil Tvojmu menu--"
2Chronicles6:35 vyslyš z nebies ich modlitbu i úpenlivú prosbu a dopomôž im k právu.
2Chronicles6:36 Keď zhrešia proti Tebe - veď niet človeka-- čo by nehrešil - a nahneváš sa na nich-- vydáš ich nepriateľovi-- takže ich odvlečú ich väznitelia ako zajatcov do ďalekej alebo blízkej krajiny--"
2Chronicles6:37 tam však-- v krajine-- do ktorej boli odvlečení-- vstúpia do seba-- obrátia sa-- úpenlivo Ťa budú prosiť v krajine svojich väzniteľov: Zhrešili sme-- prevrátene sme konali; sme vinní;"
2Chronicles6:38 ak sa obrátia k Tebe celým svojím srdcom a celou svojou dušou v krajine svojich väzniteľov-- ktorí ich odvliekli do zajatia-- pomodlia sa smerom k svojej krajine-- ktorú si dal ich otcom-- k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k domu-- ktorý som postavil Tvojmu menu:"
2Chronicles6:39 vyslyš z nebies-- z miesta svojho prebývania-- ich modlitbu a úpenlivé prosby a dopomôž im k právu. Odpusť svojmu ľudu-- ktorý zhrešil proti Tebe."
2Chronicles6:40 Nech sú-- Bože môj-- Tvoje oči otvorené a Tvoje uši nech pozorujú modlitbu na tomto mieste."
2Chronicles6:41 Nuž teda-- odober sa-- Hospodine-- na miesto svojho odpočinku; Ty i truhla Tvojej moci. Tvoji kňazi-- Hospodine-- Bože-- nech sa odejú spásou a Tvoji zbožní nech sa tešia z Tvojej dobroty."
2Chronicles6:42 Hospodine-- Bože-- neodmietni svojho pomazaného! Spomeň na prejavy milosti svojmu služobníkovi Dávidovi!"
2Chronicles7:1 Keď Šalamún skončil modlitbu-- zostúpil z neba oheň a strávil spaľovanú obeť i zábitné obete a sláva Hospodinova naplnila dom."
2Chronicles7:2 Kňazi nemohli vstúpiť do domu Hospodinovho-- lebo ho naplnila Jeho sláva."
2Chronicles7:3 Keď však všetci Izraelci videli zostupovať oheň a slávu Hospodinovu na dom-- sklonili sa tvárou k zemi-- k dlažbe-- klaňali sa a ďakovali Hospodinovi-- že je dobrý-- veď Jeho milosť trvá naveky."
2Chronicles7:4 Kráľ a všetok ľud práve obetovali zábitnú obeť pred Hospodinom.
2Chronicles7:5 Kráľ Šalamún obetoval ako zábitnú obeť dvadsaťdvatisíc kusov hovädzieho dobytka a stodvadsaťtisíc oviec. Tak posvätil kráľ i všetok ľud Boží dom.
2Chronicles7:6 Kňazi stáli na svojich stanovištiach-- i levíti s hudobnými nástrojmi Hospodinovými-- ktoré dal zhotoviť kráľ Dávid k velebe Hospodinovej-- pretože naveky trvá Jeho milosť. S chválospevmi Dávidovými trúbili kňazi pred nimi a všetok Izrael stál."
2Chronicles7:7 Šalamún posvätil stred nádvoria-- ktoré je pred domom Hospodinovým. Tam totiž obetoval spaľované obete i tuk z obetí spoločenstva-- keďže bronzový oltár-- ktorý urobil Šalamún-- nestačí brať spaľované a pokrmové obete ani tuk."
2Chronicles7:8 V tom čase zasvätil Šalamún sedemdňový sviatok. Bol s ním celý Izrael-- veľmi veľké zhromaždenie-- ktoré sa zišlo od oblasti Chamátu až po Egyptský potok."
2Chronicles7:9 Na ôsmy deň mali slávnostné zhromaždenie-- lebo posviacku oltára slávili sedem dní; sviatok trval totiž sedem dní."
2Chronicles7:10 Dvadsiateho tretieho dňa siedmeho mesiaca prepustil do stanov ľud-- naradostený a nadchnutý dobrodením-- ktoré vykonal Hospodin Dávidovi-- Šalamúnovi a svojmu izraelskému ľudu."
2Chronicles7:11 Keď Šalamún dokončil dom Hospodinov i kráľovský palác a vydarilo sa všetko-- čo si umienil vykonať v dome Hospodinovom a vo svojom paláci--"
2Chronicles7:12 zjavil sa mu v noci Hospodin. Riekol mu: Vyslyšal som tvoju modlitbu a toto miesto som si zvolil za dom obetí.
2Chronicles7:13 Keď uzavriem nebesá-- takže nebude dažďa-- alebo prikážem kobylkám vy žrať zem-- alebo dopustím na svoj ľud mor--"
2Chronicles7:14 ľud môj-- ktorý je pomenovaný po mne-- sa pokorí-- bude sa modliť-- hľadať moju tvár a odvráti sa od svojich zlých ciest: vyslyším ho z neba-- odpustím mu hriech a jeho krajinu vyliečim."
2Chronicles7:15 Teraz budem mať otvorené oči a moje uši budú pozorovať modlitbu na tomto mieste.
2Chronicles7:16 Vyvolil som si a posvätil tento dom-- aby tam prebývalo moje meno naveky a aby moje oči i srdce tam zotrvávali po všetky dni."
2Chronicles7:17 Ak i ty budeš chodiť predo mnou-- ako chodil tvoj otec Dávid-- a robiť všetko-- čo som ti prikázal-- zachovávať moje ustanovenie a predpisy--"
2Chronicles7:18 upevním tvoj kráľovský trón-- ako som sa zaviazal Dávidovi-- tvojmu otcovi-- slovami: Nevyhynie nikto z tvojich panujúcich potomkov v Izraeli."
2Chronicles7:19 Ak sa však odvrátite a opustíte moje ustanovenia a prikázania-- ktoré som vám predložil-- ak odídete slúžiť iným bohom a budete sa im klaňať--"
2Chronicles7:20 vyhubím vás zo svojej zeme-- ktorú som vám dal. A tento dom-- ktorý som posvätil svojmu menu-- zavrhnem spred svojej tváre a urobím z neho príslovie a predmet posmechu pre všetky národy."
2Chronicles7:21 Nad týmto domom-- ktorý je tak vyvýšený-- užasne každý okoloidúci. A ak sa spýta: Prečo naložil Hospodin takto s touto krajinou a s týmto domom?"
2Chronicles7:22 povedia mu: Pretože opustili Hospodina-- Boha svojich otcov-- ktorý ich vyviedol z Egypta-- a pridŕžali sa cudzích bohov-- ktorých uctievali a slúžili im. Preto uviedol na nich všetku tú pohromu."
2Chronicles8:1 Dvadsať rokov po tom-- čo Šalamún vystaval dom Hospodinov a svoj palác--"
2Chronicles8:2 dostaval mestá-- ktoré mu dal Chúram-- a usadil tam Izraelcov."
2Chronicles8:3 Nato sa Šalamún vypravil do Chamát-Cóby a zmocnil sa jej.
2Chronicles8:4 Vybudoval Tadmór na púšti a všetky skladištné mestá-- ktoré zriadil v Chamáte."
2Chronicles8:5 Ďalej prebudoval Horný Bét-Chórón a Dolný Bét-Chórón na pevnosti s hradbami-- bránami a závorami--"
2Chronicles8:6 Baalat i všetky skladištné mestá Šalamúnove-- všetky vozové mestá a mestá pre jazdu-- vôbec všetko-- čo si zažiadal postaviť v Jeruzaleme-- na Libanone a na celom území-- kde panoval."
2Chronicles8:7 Všetok ľud pozostalý po Chetejcoch-- Amorejcoch-- Perizejcoch-- Chivijcoch a Jebúsejcoch-- ktorý nepochádzal z Izraela--"
2Chronicles8:8 potomkov tých-- čo ešte zostali v krajine-- ktorých nevyhubili Izraelci-- Šalamún podrobil núteným prácam až podnes."
2Chronicles8:9 Z Izraelcov však nepoužil nikoho ako otroka pre svoju prácu-- lebo tí boli vojakmi-- veliteľmi vybraných bojovníkov-- veliteľmi jeho vozby a jazdy."
2Chronicles8:10 Tí boli veliteľmi dozorcov kráľa Šalamúna-- dvestopäťdesiati-- ktorí ovládali ľud."
2Chronicles8:11 Faraónovu dcéru Šalamún vyviedol z mesta Dávidovho do domu-- ktorý jej postavil-- lebo si povedal: Moja žena nemôže bývať v dome Dávida-- kráľa izraelského-- pretože to sú sväté miesta-- na ktoré sa dostala truhla Hospodinova."
2Chronicles8:12 Vtedy Šalamún obetoval spaľované obete Hospodinovi na oltári Hospodinovom-- ktorý postavil pred sieňou--"
2Chronicles8:13 ako sa obetovalo podľa každodenného poriadku-- podľa Mojžišovho príkazu: v dňoch sviatočného odpočinku-- v novmesiacoch a na slávnosti trikrát do roka: na sviatok nekvasených chlebov-- na sviatok týždňov a na sviatok stánkov."
2Chronicles8:14 Podľa nariadenia svojho otca Dávida ustanovil oddiely kňazov k ich službe-- levítov k ich úkonom: vzdávať chválu a posluhovať pred kňazmi podľa každodenného poriadku-- a vrátnikov po ich oddieloch pre jednotlivé brány. Lebo taký bol príkaz Božieho muža Dávida."
2Chronicles8:15 V ničom sa neodchýlili od kráľovho príkazu o kňazoch-- levítoch alebo pokladoch."
2Chronicles8:16 Tak sa dokončili všetky Šalamúnove práce odo dňa založenia domu Hospodinovho až po jeho úplné dokončenie.
2Chronicles8:17 Vtedy sa Šalamún odobral do Ecjón-Geberu a Élótu na morskom pobreží v Edóme.
2Chronicles8:18 Chúram mu poslal po svojich sluhoch lode a sluhov-- ktorí poznali more-- ktorí sa spolu so Šalamúnovými ľuďmi dostali do Ofíru. Nabrali odtiaľ štyristopäťdesiat talentov zlata a priniesli kráľovi Šalamúnovi."
2Chronicles9:1 Keď kráľovná zo Sáby počula zvesť o Šalamúnovi-- prišla ho ťažkými otázkami vyskúšať do Jeruzalema s veľmi početným sprievodom a s ťavami-- ktoré niesli balzamy-- množstvo zlata a drahokamov. Keď prišla k Šalamúnovi-- hovorila s ním o všetkom-- čo mala na mysli."
2Chronicles9:2 Šalamún jej však zodpovedal všetky otázky; nebolo takej-- na ktorú by nevedel odpovedať."
2Chronicles9:3 Keď kráľovná zo Sáby videla Šalamúnovu múdrosť-- dom-- ktorý postavil--"
2Chronicles9:4 jedlá jeho stola-- obydlia jeho sluhov-- pozornosť jeho obsluhovačov a ich oblečenie-- jeho čašníkov a ich oblečenie-- spaľované obete-- ktoré obetoval v dome Hospodinovom-- úžasom sa jej zastavoval dych."
2Chronicles9:5 Povedala kráľovi: Pravdou je-- čo som počula vo svojej krajine o tvojich zariadeniach a o tvojej múdrosti."
2Chronicles9:6 Neverila som však tým slovám-- kým som neprišla a nevidela na vlastné oči. No neoznámili mi ani polovicu tvojej veľkej múdrosti. Predstihol si povesť-- ktorú som počula."
2Chronicles9:7 Šťastní sú tvoji mužovia a sluhovia-- ktorí ustavične stoja pred tebou a počúvajú tvoju múdrosť."
2Chronicles9:8 Požehnaný buď Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý si ťa tak obľúbil-- že ťa dal na svoj trón za kráľa Hospodinovi-- svojmu Bohu. Pretože tvoj Boh miluje Izrael-- aby ho upevnil naveky-- teba urobil kráľom nad ním-- aby si prisluhoval právo a spravodlivosť."
2Chronicles9:9 Nato darovala kráľovi stodvadsať talentov zlata-- veľké množstvo balzamov a drahokamov. Ani nebolo takého balzamu-- ktorý by kráľovná zo Sáby nebola darovala kráľovi Šalamúnovi."
2Chronicles9:10 Ale i sluhovia Chúramovi a sluhovia Šalamúnovi-- ktorí priviezli zlato z Ofíru-- priviezli santalové drevo a drahokamy."
2Chronicles9:11 Kráľ použil santalové drevo na schodište domu Hospodinovho i kráľovského paláca a na citary a harfy pre spevákov. Také niečo nebolo predtým v Judsku vidno.
2Chronicles9:12 Kráľ Šalamún dal zase kráľovnej zo Sáby všetko-- čo sa jej páčilo-- čo si zažiadala-- okrem toho-- čo mu sama priniesla. Potom sa obrátila a odišla so svojimi sluhami do svojej vlasti."
2Chronicles9:13 Zlato-- ktoré Šalamún dostal za jeden rok-- vážilo šesťstošesťdesiatšesť talentov zlata--"
2Chronicles9:14 okrem toho-- čo donášali kupci a obchodníci. Všetci králi Arábie a všetci miestodržitelia krajiny prinášali Šalamúnovi zlato a striebro."
2Chronicles9:15 Kráľ Šalamún urobil dvesto pavéz z tepaného zlata. Na jednu pavézu použil šesťsto šekelov tepaného zlata.
2Chronicles9:16 Ďalej urobil tristo štítov z tepaného zlata. Na jeden štít použil tristo šekelov zlata. Kráľ ich uložil v Dome libanonského lesa.
2Chronicles9:17 Potom urobil veľký trón zo slonoviny a potiahol ho čistým zlatom.
2Chronicles9:18 Trón mal šesť stupňov a podnož zo zlata-- pripevnenú k trónu. Nad sedadlom boli z oboch strán operadlá-- vedľa operadiel stáli dva levy."
2Chronicles9:19 Dvanásť levov tam stálo na šiestich stupňoch z oboch strán. Také nezhotovili pre nijaké kráľovstvo.
2Chronicles9:20 Všetky nádoby kráľa Šalamúna-- používané na pitie-- boli z rýdzeho zlata-- podobne ako náčinie v Dome libanonského lesa. Striebro nemalo za Šalamúnových čias nijakú cenu."
2Chronicles9:21 Kráľ mal totiž lode-- ktoré sa plavili do Taršíša s Chúramovými sluhami. Raz za tri roky prichádzali taršíšske lode a dovážali zlato-- striebro-- slonovinu-- opice a pávy."
2Chronicles9:22 Kráľ Šalamún prevýšil bohatstvom a múdrosťou všetkých kráľov zeme.
2Chronicles9:23 Všetci králi zeme chceli vidieť Šalamúna-- aby počuli jeho múdrosť-- ktorú mu Boh vložil do srdca."
2Chronicles9:24 Každý z nich priniesol i svoj dar: strieborné a zlaté predmety-- rúcha-- myrhu-- balzamy-- kone a mulice-- a to rok čo rok."
2Chronicles9:25 Šalamún mal štyritisíc stanovíšť pre kone-- vozy a dvanásťtisíc jazdcov-- ktorých rozmiestnil po vozových mestách a u kráľa v Jeruzaleme."
2Chronicles9:26 Tak vládol nad všetkými kráľmi od Eufratu až po krajinu Filištíncov a po hranicu Egypta.
2Chronicles9:27 Kráľ urobil v Jeruzaleme striebro takým obyčajným ako kamene a cédre-- ako divé figovníky-- ktorých je na Nížine hojnosť."
2Chronicles9:28 Kone privážali Šalamúnovi z Egypta a z ostatných krajín.
2Chronicles9:29 Ostatné činy Šalamúnove-- skoršie i neskoršie-- sú zaznačené v Dejinách proroka Nátana-- v Proroctve Achiju Šilónskeho a vo Videní vidca Jedu o Járobeámovi-- synovi Nebatovom."
2Chronicles9:30 Šalamún vládol v Jeruzaleme nad celým Izraelom štyridsať rokov.
2Chronicles9:31 Keď usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste jeho otca Dávida-- a namiesto neho sa kráľom stal jeho syn Rechabeám."
2Chronicles10:1 Rechabeám odišiel do Síchemu-- lebo do Síchemu sa dostavil celý Izrael-- aby ho ustanovil za kráľa."
2Chronicles10:2 Keď to počul Járobeám-- syn Nebatov-- ktorý bol v Egypte-- kam utiekol pred kráľom Šalamúnom-- vrátil sa z Egypta."
2Chronicles10:3 Poslali po neho a zavolali ho. Járobeám i celý Izrael prišli a povedali Rechabeámovi:
2Chronicles10:4 Tvoj otec nám priťažil jarmo. Odľahči nám teraz ťažkú službu svojho otca a jeho tvrdé jarmo-- ktoré na nás uvalil-- a budeme ti slúžiť."
2Chronicles10:5 On im však povedal: Vráťte sa ku mne o tri dni. A ľud odišiel.
2Chronicles10:6 Kráľ Rechabeám sa radil so staršími-- ktorí boli v službách jeho otca Šalamúna-- kým žil-- a povedal: Akú odpoveď mi odporúčate dať tomuto ľudu?"
2Chronicles10:7 Oni mu povedali: Ak budeš dobrotivý k tomuto ľudu-- prijmeš ho prívetivo a prihovoríš sa mu láskavými slovami-- bude ti poddaný po všetky dni."
2Chronicles10:8 On však zavrhol radu-- ktorú mu dali starší-- a poradil sa s mládencami-- ktorí s ním rástli a boli v jeho službe."
2Chronicles10:9 Opýtal sa ich: Čo mi radíte? Akú odpoveď máme dať tomuto ľudu-- ktorý ma žiadal: Uľahči nám jarmo-- ktoré na nás vložil tvoj otec?"
2Chronicles10:10 Mládenci-- ktorí s ním rástli-- hovorili: Tak povedz ľudu-- ktorý ti hovoril: Tvoj otec priťažil naše jarmo-- ty nám jarmo uľahči: Takto im povedz: Môj malíček je hrubší ako bedrá môjho otca!"
2Chronicles10:11 Tak teda-- môj otec uvalil na vás ťažké jarmo-- no ja k vášmu jarmu ešte pridám. Môj otec vás trestával bičmi-- ja však budem škorpiónmi."
2Chronicles10:12 Keď na tretí deň prišiel Járobeám a všetok ľud k Rechabeámovi-- ako kráľ rozkázal: Vráťte sa ku mne na tretí deň!"
2Chronicles10:13 kráľ odpovedal tvrdo. Kráľ Rechabeám nedbal na radu starších--"
2Chronicles10:14 ale prihovoril sa k nim podľa rady mládencov takto: Môj otec vám priťažil jarmo-- ja však k nemu ešte pridám. Môj otec vás trestal bičmi-- ja budem škorpiónmi."
2Chronicles10:15 Kráľ teda neposlúchol ľud. Stalo sa to riadením Božím-- aby Hospodin splnil svoje slovo-- ktoré prostredníctvom Achiju Šilónskeho vyriekol Járobeámovi-- synovi Nebatovmu."
2Chronicles10:16 Keď celý Izrael videl-- že ho kráľ nevypočul-- ľud odpovedal kráľovi: Aký diel máme v Dávidovi? Nemáme dedičstva v synovi Izajovom! Každý do svojho stanu-- Izrael. Teraz dbaj na svoj dom-- Dávid! Nato celý Izrael odišiel do svojich stanov--"
2Chronicles10:17 a Rechabeám vládol iba nad Izraelcami-- ktorí bývali v judských mestách."
2Chronicles10:18 Potom kráľ Rechabeám poslal Hadóráma-- ktorý bol nad nútenou prácou-- ale Izraelci ho ukameňovali-- tak že zomrel. Kráľovi Rechabeámovi sa podarilo vysadnúť na voz a ujsť do Jeruzalema."
2Chronicles10:19 Tak odpadol Izrael od domu Dávidovho. Tak je tomu až po dnes.
2Chronicles11:1 Keď prišiel Rechabeám do Jeruzalema-- zhromaždil dom Júdov a Benjamínov-- stoosemdesiattisíc vybraných bojovníkov-- do boja proti Izraelu-- aby vrátili kráľovstvo Rechabeámovi."
2Chronicles11:2 Vtedy zaznelo Hospodinovo slovo Božiemu mužovi Šemajovi:
2Chronicles11:3 Povedz judskému kráľovi Rechabeámovi-- synovi Šalamúnovmu-- i celému Izraelu v Judsku a v Benjamínsku:"
2Chronicles11:4 Takto vraví Hospodin: Netiahnite a nebojujte proti svojim bratom. Vráťte sa každý domov-- lebo táto vec pochádza odo mňa. I poslúchli Hospodinove slová a upustili od výpravy proti Járobeámovi."
2Chronicles11:5 Rechabeám býval v Jeruzaleme a prebudoval judské mestá na pevnosti.
2Chronicles11:6 Vybudoval Betlehem-- Étám-- Tekóu--"
2Chronicles11:7 Bét-Cúr-- Sóchó-- Adullám--"
2Chronicles11:8 Gat-- Máréšu-- Zíf--"
2Chronicles11:9 Adórajim-- Láchiš-- Azéku--"
2Chronicles11:10 Córeu-- Ajjálón a Chebrón-- ktoré sa stali opevnenými mestami v Judsku a Benjamínsku."
2Chronicles11:11 Urobil ich mocnými pevnosťami-- umiestnil v nich veliteľov a zásoby potravín-- oleja a vína;"
2Chronicles11:12 do každého mesta dal pavézy a kopije a osobitne ich veľmi spevnil. Jemu patril Júda i Benjamín.
2Chronicles11:13 Kňazi a levíti-- ktorí boli v celom Izraeli-- pripojili sa k nemu z každého územia."
2Chronicles11:14 Levíti totiž opustili svoje pastviny i svoj majetok a odišli do Judska a do Jeruzalema-- pretože ich Járobeám i jeho synovia zahnali z Hospodinovej kňazskej služby."
2Chronicles11:15 Ustanovil si vlastných kňazov pre výšiny-- pre kozlích démonov a teľce-- ktoré urobil."
2Chronicles11:16 Za nimi prišli do Jeruzalema z rôznych izraelských kmeňov tí-- ktorí sa zo srdca rozhodli hľadať Hospodina-- Boha Izraela-- aby obetovali Hospodinovi-- Bohu svojich predkov."
2Chronicles11:17 Tak posilnili judské kráľovstvo a podporili Rechabeáma-- syna Šalamúnovho-- na tri roky-- lebo tri roky chodil po ceste Dávidovej a Šalamúnovej."
2Chronicles11:18 Rechabeám si vzal za ženu Machalatu-- dcéru Jerimóta-- syna Dávida a Abihajly-- dcéry Eliába-- syna Izajovho."
2Chronicles11:19 Tá mu porodila synov: Jeúša-- Šemarju a Záhama."
2Chronicles11:20 Po nej si vzal Maachu-- dcéru Absolónovu. Tá mu porodila Abiju-- Attaja-- Zízu a Šelómita."
2Chronicles11:21 Rechabeám mal Maachu-- dcéru Absolónovu-- najradšej zo všetkých svojich a vedľajších žien a splodil dvadsaťosem synov a šesťdesiat dcér."
2Chronicles11:22 Rechabeám ustanovil Abiju-- syna Maachy-- za hlavné knieža medzi jeho bratmi-- lebo jeho chcel urobiť kráľom."
2Chronicles11:23 Obozretne zadelil a rozmiestnil niektorých svojich synov do rôznych krajov Júdu a Benjamína-- do všetkých opevnených miest. Dal im hodne potravín a zaopatril im mnoho žien."
2Chronicles12:1 Keď si však Rechabeám upevnil kráľovstvo a zmocnel-- opustil zákon Hospodinov-- a celý Izrael s ním."
2Chronicles12:2 V piatom roku kráľa Rechabeáma vytiahol Šíšak-- egyptský kráľ-- proti Jeruzalemu - lebo sa spreneveril Hospodinovi -"
2Chronicles12:3 s tisícdvesto vozmi-- šesťdesiattisíc jazdcami a s nespočetným ľudom-- ktorý s ním prišiel z Egypta: s Líbyjcami-- Sukkijcami a Kúšijcami."
2Chronicles12:4 Zaujal opevnené mestá-- ktoré sú v Judsku-- a prenikol až k Jeruzalemu."
2Chronicles12:5 Vtedy prišiel prorok Šemaja k Rechabeámovi a k judským hodnostárom-- ktorí sa uchýlili pred Šíšakom do Jeruzalema-- a povedal im: Takto vraví Hospodin: Vy ste opustili mňa-- preto i ja vás prepustím do ruky Šíšakovej."
2Chronicles12:6 Nato sa izraelskí hodnostári i kráľ pokorili a povedali: Spravodlivý je Hospodin!
2Chronicles12:7 Keď Hospodin videl-- že sa pokorili-- oslovil Šemaju: Pokorili sa-- nevyhubím ich-- ale im poskytnem trochu záchrany-- tak že sa môj hnev nevyleje prostredníctvom Šíšaka na Jeruzalem."
2Chronicles12:8 Budú mu však poddaní-- aby poznali-- čo je to slúžiť mne a slúžiť pozemským kráľom."
2Chronicles12:9 Tak vytiahol Šíšak-- egyptský kráľ-- proti Jeruzalemu a pobral poklady domu Hospodinovho aj poklady kráľovského paláca; pobral všetko. Vzal i zlaté štíty-- ktoré urobil Šalamún."
2Chronicles12:10 Namiesto nich kráľ Rechábeám urobil bronzové štíty a zveril ich do úschovy veliteľom drabantov-- ktorí strážili vchod do kráľovského paláca."
2Chronicles12:11 Zakaždým-- keď kráľ vchádzal do domu Hospodinovho-- prichádzali drabanti-- odniesli štíty a priniesli späť na strážnicu drabantov."
2Chronicles12:12 Keď sa však pokoril-- odvrátil sa od neho hnev Hospodinov a nepriviedol ho celkom na skazu. Aj v Judsku bolo niečo dobré."
2Chronicles12:13 Tak sa upevnil kráľ Rechabeám a kraľoval ďalej. Rechabeám mal totiž štyridsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a sedemnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme-- meste-- ktoré si vyvolil Hospodin spomedzi všetkých kmeňov Izraela-- aby tam uložil svoje meno. Jeho matka sa volala Naama-- bola Ammónka."
2Chronicles12:14 Páchal však zlo-- lebo nebol pevne odhodlaný hľadať Hospodina."
2Chronicles12:15 Skoršie i neskoršie Rechabeámove činy sú zaznačené ako rodové zápisy v Dejinách proroka Šemaju a vidca Iddu. Medzi Rechabeámom a Járobeámom boli neustále vojny.
2Chronicles12:16 Keď Rechabeám usnul so svojimi otcami-- bol pochovaný v meste Dávidovom. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Abija."
2Chronicles13:1 V osemnástom roku kráľa Járobeáma sa stal kráľom v Judsku Abija.
2Chronicles13:2 Tri roky kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Michája-- dcéra Uríélova z Gibey. Medzi Abijom a Járobeámom nastala vojna."
2Chronicles13:3 Abija začal boj s vojskom udatných bojovníkov-- so štyristotisíc vybranými mužmi-- kým Jérobeám sa vystrojil do boja proti nemu s osemstotisíc vybranými mužmi-- udatnými hrdinami."
2Chronicles13:4 Vtedy si zastal Abija hore na vrchu Cemárajime-- ktorý je v Efrajimskom pohorí-- a povedal: Čujte ma-- Járobeám a celý Izrael!"
2Chronicles13:5 Mali by ste vedieť-- že Hospodin-- Boh Izraela-- zmluvou soli dal kráľovstvo nad Izraelom naveky Dávidovi-- jemu a jeho synom."
2Chronicles13:6 Járobeám-- syn Nebatov-- sluha Šalamúna-- syna Dávidovho-- však povstal a vzbúril sa proti svojmu pánovi."
2Chronicles13:7 Vtedy sa vôkol neho zoskupili darebáci a naničhodníci a ovládli Rechabeáma-- syna Šalamúnovho-- lebo Rechabeám bol mladý a nerozhodný a nebol pevný voči nim."
2Chronicles13:8 Nazdávate sa teraz-- že odoláte kráľovstvu Hospodinovmu v rukách Dávidovcov-- keď je vás toľký dav a máte zlaté teľce-- ktoré vám spravil Járobeám ako bohov?"
2Chronicles13:9 Nevyhnali ste si kňazov ako národy iných krajín? Každý-- kto sa uchádzal s mladým juncom a siedmimi baranmi o ustanovenie-- stal sa kňazom nebohov."
2Chronicles13:10 Naším Bohom je však Hospodin-- ktorého sme neopustili-- a kňazmi-- slúžiacimi Hospodinovi-- sú synovia Áronovi; levíti sú pri práci."
2Chronicles13:11 Spaľujú Hospodinovi ráno čo ráno-- večer čo večer spaľované obete a vonné kadidlo-- starajú sa o predkladanie chlebov na čistom stole-- o zlatý svietnik a jeho lampy-- aby horeli večer čo večer. Lebo my zachovávame nariadenie Hospodina-- nášho Boha; vy ste ho však opustili."
2Chronicles13:12 Nuž s nami na čele sú Hospodin a jeho kňazi i poplašné trúby-- aby sa rozozvučali proti vám-- Izraelci; nebojujte proti Hospodinovi-- Bohu svojich otcov-- lebo nebudete mať úspech."
2Chronicles13:13 Járobeám však previedol zálohu dookola-- aby ich napadla odzadu. Tak stáli spredu proti Júdejcom-- a záloha bola odzadu."
2Chronicles13:14 Keď sa Júdejci obzreli-- videli-- že im hrozí boj spredu i odzadu. Vtedy volali o pomoc k Hospodinovi-- kňazi trúbili na trúby"
2Chronicles13:15 a judskí mužovia spustili vojnový pokrik. Na ich pokrik Boh porazil Járobeáma i celý Izrael pred Abijom a Júdejcami.
2Chronicles13:16 Izraelci zutekali pred Júdejcami a Boh im ich vydal do rúk.
2Chronicles13:17 Abija a jeho ľud im spôsobil veľkú porážku-- takže z Izraela padlo päťstotisíc vybraných mužov."
2Chronicles13:18 Vtedy boli Izraelci pokorení a prevahu získali Júdejci-- lebo sa spoliehali na Hospodina-- Boha svojich otcov."
2Chronicles13:19 Abija však prenasledoval Járobeáma a dobyl niektoré jeho mestá: Bétel a jeho osady-- Ješámu a jej osady-- Efrón a jeho osady."
2Chronicles13:20 Járobeám sa už za čias Abiju viac nezotavil; Hospodin ho ranil-- tak že zomrel."
2Chronicles13:21 Abija zase zmocnel. Vzal si štrnásť žien a splodil dvadsaťdva synov a šestnásť dcér.
2Chronicles13:22 Ostatné Abijove činy-- jeho životné cesty a reči-- sú zapísané vo Výklade proroka Iddu."
2Chronicles13:23 Keď Abija usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste Dávidovom. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Ása. Za jeho čias mala krajina desať rokov pokoj."
2Chronicles14:1 Ása robil to-- čo bolo dobré a správne v očiach Hospodina-- jeho Boha."
2Chronicles14:2 Odstránil cudzie oltáre a výšiny-- polámal posvätné stĺpy-- postínal ašéry"
2Chronicles14:3 a Júdejcom prikázal hľadať Hospodina-- Boha ich otcov-- a počínať si podľa zákona a prikázania."
2Chronicles14:4 Zo všetkých judských miest odstránil výšiny a kadidlové oltáre; a kráľovstvo malo za neho pokoj.
2Chronicles14:5 V Judsku budoval opevnené mestá-- lebo krajina mala pokoj. V tých rokoch nevypukla proti nemu vojna-- lebo Hospodin mu dožičil pokoj."
2Chronicles14:6 Povedal Júdovi: Vybudujme tieto mestá-- ohraďme ich múrom-- vežami-- bránami a závorami-- kým je krajina naša-- lebo sme hľadali Hospodina-- svojho Boha. Hľadali sme-- a dožičil nám pokoj od okolia. Oni stavali a darilo sa im."
2Chronicles14:7 Ása mal vojsko-- ktoré nosilo štít a kopiju: z Judska tristotisíc a z Benjamínska dvestosedemdesiattisíc pavéznikov a lukostrelcov. To všetko boli udatní hrdinovia."
2Chronicles14:8 Oproti nim vyšiel Kúšijec Zerach s miliónovým vojskom-- s tristo vozmi-- a prenikol až k Máreši."
2Chronicles14:9 Ása vyšiel proti nemu a v údolí Cefatá pri Máreši sa zoradili do boja.
2Chronicles14:10 Ása volal k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a povedal: Hospodine-- len Ty môžeš pomôcť v boji medzi silným a bezmocným. Pomôž nám-- Hospodine-- Bože náš-- veď sa spoliehame na Teba a v Tvojom mene ideme proti tomuto davu. Hospodine-- Ty si náš Boh! Nech človek nič nezmôže proti Tebe."
2Chronicles14:11 Nato Hospodin porazil Kúšijcov pred Ásom a pred Júdom-- tak že Kúšijci ušli."
2Chronicles14:12 Ale Ása a ľud-- ktorý bol s ním-- ich prenasledoval až po Gerár. Z Kúšijcov padlo toľko-- že ne zostal z nich nikto nažive-- lebo boli rozdrvení pred Hospodinom a jeho táborom. Odniesli i veľké množstvo koristi"
2Chronicles14:13 a dobyli všetky mestá v okolí Geráru-- lebo dostali strach pred Hospodinom. Tak vyplienili všetky mestá-- pretože v nich bolo čo plieniť."
2Chronicles14:14 Zbúrali aj stany pre dobytok-- odvliekli množstvo oviec a tiav a vrátili sa do Jeruzalema."
2Chronicles15:1 Azarja-- syn Ódédov-- na ktorom spočinul Duch Boží--"
2Chronicles15:2 vyšiel pred Ásu a povedal mu: Čujte ma-- Ása i celý Júda a Benjamín! Hospodin bude s vami-- ak vy budete s Ním. Keď Ho budete hľadať-- dá sa vám nájsť. Ak Ho však opustíte-- opustí vás."
2Chronicles15:3 Dlhé časy bol Izrael bez pravého Boha-- bez vyučujúceho kňaza a bez zákona."
2Chronicles15:4 Keď sa však obrátil vo svojej biede k Hospodinovi-- Bohu Izraela-- a keď Ho hľadal-- dal sa mu nájsť."
2Chronicles15:5 Za takých okolností nemal istoty ani ten-- kto vychádzal-- ani ten-- kto vchádzal-- lebo prišli na všetkých obyvateľov krajín veľké nepokoje."
2Chronicles15:6 Jeden národ drvil druhý a jedno mesto druhé-- lebo ich Boh uvádzal do zmätku rôznym súžením."
2Chronicles15:7 Vy však buďte pevní-- a nech vám neochabujú ruky-- pretože za vaše dielo príde odmena."
2Chronicles15:8 Keď Ása počul tieto slová a proroctvo proroka Azarju-- syna Ódédovho-- vzchopil sa a odstránil ohavnosti z celého Judska a Benjamínska i z miest-- ktorých sa zmocnil v Efrajimskom pohorí-- a obnovil oltár Hospodinov-- ktorý bol pred Hospodinovou predsieňou."
2Chronicles15:9 Nato zhromaždil všetkých Júdejcov a Benjamíncov z Efrajima-- Menaššeho a Šimeóna tých-- ktorí bývali s nimi ako cudzinci-- pretože prešli k nemu mnohí z Izraela-- keď videli-- že Hospodin-- jeho Boh-- je s ním."
2Chronicles15:10 Zhromaždili sa do Jeruzalema v treťom mesiaci pätnásteho roku Ásovej vlády
2Chronicles15:11 a obetovali toho dňa Hospodinovi z koristi-- ktorú priviedli: sedemsto kusov hovädzieho statku a sedemtisíc oviec."
2Chronicles15:12 Nato sa zmluvne zaviazali-- že budú hľadať Hospodina-- Boha svojich otcov-- celým srdcom a celou dušou."
2Chronicles15:13 Každý-- kto by nehľadal Hospodina-- Boha Izraelovho-- mal byť usmrtený-- malý či veľký-- muž či žena."
2Chronicles15:14 Prisahali Hospodinovi nahlas-- za zvučného jasotu trúb a rohov."
2Chronicles15:15 Všetci Júdejci sa radovali z prísahy-- lebo prisahali celým srdcom a hľadali Ho s najlepšou vôľou-- takže sa im dal nájsť. Tak im Hospodin poskytol pokoj od okolia."
2Chronicles15:16 Aj Maachu-- svoju matku-- kráľ Ása zosadil z hodnosti vládkyne-- pretože postavila pre Ašéru hanebnú sochu. Ása vyťal jej hanebnú sochu-- rozdrvil ju a spálil v Kidrónskom údolí."
2Chronicles15:17 Výšiny síce nezmizli z Izraela-- ale Ása mal statočné srdce po celý svoj život."
2Chronicles15:18 Priniesol do domu Božieho zasvätené dary svojho otca i vlastné zasvätené dary: striebro-- zlato a náčinie."
2Chronicles15:19 Až do tridsiateho piateho roku Ásovej vlády nebolo vojny.
2Chronicles16:1 V tridsiatom šiestom roku Ásovej vlády vytiahol izraelský kráľ Baša proti Judsku. Vybudoval Rámu-- aby judskému kráľovi Ásovi nedovolil ani vchádzať ani vychádzať."
2Chronicles16:2 Vtedy Ása dal vyniesť z pokladníc domu Hospodinovho a z kráľovského paláca striebro i zlato a poslal to sýrskemu kráľovi Benhadadovi-- sídliacemu v Damasku-- s odkazom:"
2Chronicles16:3 Nech je zmluva medzi mnou a tebou-- ako bola medzi mojím a tvojím otcom. Hľa-- posielam ti striebro a zlato; zruš svoju zmluvu s izraelským kráľom Bašom-- aby odo mňa odtiahol."
2Chronicles16:4 Benhadad poslúchol kráľa Ásu a vypravil proti izraelským mestám vojvodcov-- ktorých mal. Tí dobyli Ijón-- Dán-- Ábel-Majim a všetky zásobovacie mestá Naftálího."
2Chronicles16:5 Keď sa to dopočul Baša-- prestal opevňovať Rámu a prácu zastavil."
2Chronicles16:6 Kráľ Ása však vzal všetkých Júdejcov a poodnášali kamene Rámy i drevo z nej-- ktorými Baša budoval-- a vybudoval Gebu a Micpu."
2Chronicles16:7 V tom čase prišiel k judskému kráľovi Ásovi videc Chanání. Povedal mu: Pretože si sa spoľahol na sýrskeho kráľa-- a nespoľahol si sa na Hospodina-- svojho Boha-- uniklo ti z ruky vojsko sýrskeho kráľa."
2Chronicles16:8 Neboli Kúšejci a Líbyjci početným vojskom s veľkým množstvom vozov a jazdcov? Keď si sa spoľahol na Hospodina-- vydal ti ich do rúk."
2Chronicles16:9 Lebo oči Hospodinove prehliadajú celú zem-- aby ukázal svoju moc tým-- čo majú voči Nemu úprimné srdce. Bláznivo si si v tom počínal-- lebo odteraz budeš mať vojny."
2Chronicles16:10 Ása sa nahneval na vidca a dal ho preto do klady. V tom čase zle nakladal Ása s niektorými jednotlivcami z ľudu.
2Chronicles16:11 Skoršie i neskoršie činy Ásove sú zaznačené v Knihe judských a izraelských kráľov.
2Chronicles16:12 V tridsiatom deviatom roku svojej vlády Ása veľmi vážne ochorel na nohy. Ale ani vo svojej chorobe nevyhľadával Hospodina-- iba lekárov."
2Chronicles16:13 Ása usnul so svojimi otcami-- zomrel v štyridsiatom prvom roku svojej vlády."
2Chronicles16:14 Pochovali ho v hrobe-- ktorý si vytesal v meste Dávidovom. Položili ho na lôžko-- ktoré bolo vyplnené balzamami a vonnými masťami rôznych druhov. Na jeho počesť založili veľký oheň."
2Chronicles17:1 Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jóšáfát-- ktorý bol dosť silný proti Izraelu."
2Chronicles17:2 Do všetkých opevnených judských miest dal vojsko a rozmiestnil miestodržiteľov v Judsku a v efrajimských mestách-- ktoré zaujal jeho otec Ása."
2Chronicles17:3 Hospodin bol s Jóšáfátom-- pretože chodil po prvotných cestách svojho praotca Dávida. Nevyhľadával baalov--"
2Chronicles17:4 ale hľadal Boha svojho otca-- chodil v Jeho prikázaniach-- a nie podľa skutkov Izraela."
2Chronicles17:5 Preto Hospodin upevnil kráľovstvo v jeho ruke a celý Júda dával Jóšáfátovi dary-- takže dosiahol veľké bohatstvo a úctu."
2Chronicles17:6 Keď sa mu na cestách Hospodinových zvýšila odvaha-- odstránil z Judska aj výšiny a ašéry."
2Chronicles17:7 V treťom roku svojej vlády poslal svojich hodnostárov Benchajila-- Obadju-- Zecharju-- Netaneéla a Micháju vyučovať po judských mestách."
2Chronicles17:8 S nimi poslal levítov Šemaju-- Netanju-- Zebadju-- Asáéla-- Šemirámóta-- Jonatána-- Adoniju-- Tobiju a Tób-Adoniju-- levítov a s nimi kňazov Elíšámu a Jehoráma."
2Chronicles17:9 Tí vyučovali v Judsku a mali so sebou knihu zákona Hospodinovho. Pochodili po všetkých judských mestách a vyučovali medzi ľudom.
2Chronicles17:10 Vtedy prišiel na všetky kráľovstvá krajín vôkol Judska strach pred Hospodinom-- takže nebojovali proti Jóšáfátovi."
2Chronicles17:11 I niektorí Filištínci prinášali Jóšáfátovi dary a striebro ako poplatok. Aj Arabi mu prinášali drobné stádo: sedemtisíc sedemsto baranov a sedemtisíc sedemsto kozlov.
2Chronicles17:12 Tak Jóšáfát mocnel a dosahoval vrchol. V Judsku budoval hrady a zásobovacie mestá.
2Chronicles17:13 V judských mestách mal mnoho zásob a v Jeruzaleme mal bojovníkov-- udatných hrdinov."
2Chronicles17:14 Ich zriadenie podľa rodín je toto: Z Judska boli tisícnikmi: Adna-- veliteľ-- a s ním tristotisíc udatných hrdinov--"
2Chronicles17:15 vedľa neho Jóchánán-- veliteľ-- a s ním dvestoosemdesiattisíc--"
2Chronicles17:16 ďalej bol vedľa neho Amasja-- syn Zichrího-- dobrovoľník Hospodinov-- a s ním dvestotisíc udatných hrdinov."
2Chronicles17:17 Z Benjamína boli: udatný hrdina Eljáda a s ním dvestotisíc lukom a štítom vystrojených--"
2Chronicles17:18 vedľa neho bol Józábád a s ním stoosemdesiattisíc vystrojených k vojenskej službe.
2Chronicles17:19 Títo konali službu u kráľa okrem tých-- ktorých kráľ pridelil do opevnených miest po celom Judsku."
2Chronicles18:1 Jóšáfát mal mnoho bohatstva a slávy. Vstúpil i do rodinného pomeru s Achábom.
2Chronicles18:2 Po niekoľkých rokoch zišiel k Achábovi do Samárie. Acháb pobil mnoho oviec a hovädzieho dobytka pre neho a pre ľud-- ktorý bol s ním-- a nahovoril ho na výpravu proti Ramót-Gileádu."
2Chronicles18:3 Izraelský kráľ Acháb povedal judskému kráľovi Jóšáfátovi: Pôjdeš so mnou do Rámot-Gileádu? Povedal mu: Som ako ty a môj ľud je ako tvoj ľud; budem s tebou v boji.
2Chronicles18:4 Jóšáfát však povedal izraelskému kráľovi: Opýtaj sa ešte dnes na slovo Hospodinovo!
2Chronicles18:5 Vtedy izraelský kráľ zhromaždil prorokov-- štyristo mužov-- a povedal im: Máme ísť do boja proti Rámót-Gileádu-- alebo sa mám toho vzdať? Povedali: Tiahni a Boh ho vydá do rúk kráľa."
2Chronicles18:6 Jóšáfát však povedal: Nie je tu ešte nejaký Hospodinov prorok-- ktorého by sme sa spýtali?"
2Chronicles18:7 Izraelský kráľ povedal: Je ešte jeden-- ktorého by sme sa mohli opýtať na Hospodina. Ja ho však nenávidím-- lebo mi neprorokuje dobré-- ale vždy len zlé. Je to Mícha-- syn Jimlov. Jóšáfát povedal: Nech kráľ nevraví tak!"
2Chronicles18:8 Nato izraelský kráľ zavolal jedného komorníka a prikázal: Priveď ihneď Míchu-- syna Jimlovho!"
2Chronicles18:9 Kým izraelský kráľ a judský kráľ Jóšáfát sedeli každý na svojom tróne-- zaodiati kráľovským rúchom - sedeli na priestranstve pri vchode do Samárskej brány - všetci proroci pred nimi prorokovali."
2Chronicles18:10 Cidkija-- syn Kenaánov-- si urobil železné rohy a volal: Tak vraví Hospodin: Týmito budeš postrkovať Sýrčanov až do ich zániku."
2Chronicles18:11 Podobne prorokovali aj ostatní proroci: Tiahni proti Rámot-Gileádu a budeš mať úspech-- lebo Hospodin ho vydá kráľovi do rúk."
2Chronicles18:12 Posol-- ktorý šiel zavolať Míchu-- mu povedal: Hľa-- prorocké predpovede sú jednoznačne priaznivé kráľovi. Nech i tvoje slovo je ako slovo jedného z nich. Predpovedaj zdar!"
2Chronicles18:13 Mícha však povedal: Akože žije Hospodin-- budem vravieť len to-- čo mi povie môj Boh."
2Chronicles18:14 Keď prišiel ku kráľovi-- kráľ sa ho opýtal: Mícha-- máme ísť do boja proti Rámót-Gileádu-- alebo sa toho vzdať? Povedal mu: Tiahnite-- budete mať úspech; dostanú sa vám do rúk."
2Chronicles18:15 Ale kráľ mu povedal: Koľkokrát ťa mám zaprisahať-- aby si mi v mene Hospodinovom vravel iba pravdu?"
2Chronicles18:16 Povedal: Videl som všetok Izrael rozptýlený po vrchoch ako ovce-- ktoré nemajú pastiera. Tu riekol Hospodin: Títo nemajú pána; nech sa každý vráti v pokoji domov!"
2Chronicles18:17 Izraelský kráľ povedal Jóšáfátovi: Nepovedal som ti-- že mi nebude prorokovať dobré-- ale zlé?"
2Chronicles18:18 Ďalej povedal: Preto čujte slovo Hospodinovo: Videl som Hospodina sedieť na tróne a celý nebeský voj stáť Mu po pravici a ľavici.
2Chronicles18:19 Tu riekol Hospodin: Kto omámi izraelského kráľa Achába-- aby vytiahol a padol pri Rámot-Gileáde? A keď hovoril jeden tak-- druhý onak--"
2Chronicles18:20 predstúpil akýsi duch-- zastal pred Hospodinom a povedal: Ja ho povediem! Hospodin sa opýtal: Čím?"
2Chronicles18:21 Povedal: Vyjdem a stanem sa lživým duchom v ústach všetkých jeho prorokov. Nato riekol: Podveď ho a premôž! Vyjdi a urob tak!
2Chronicles18:22 Nuž teda Hospodin vložil do úst týchto tvojich prorokov lživého ducha-- lebo Hospodin vyriekol proti tebe zlé."
2Chronicles18:23 Tu pristúpil Cidkija-- syn Kenaánov-- udrel Míchu po líci a povedal: Ktorou cestou odišiel odo mňa Duch Hospodinov-- aby hovoril s tebou?"
2Chronicles18:24 Mícha odvetil: To uvidíš v ten deň-- keď budeš chodiť z izby do izby-- aby si sa skryl."
2Chronicles18:25 Izraelský kráľ povedal: Chyťte Míchu a odveďte ho späť k Ámónovi-- veliteľovi mesta-- a k Jóášovi-- kráľovmu synovi."
2Chronicles18:26 A povedzte: Tak vraví kráľ: Uvrhnite tohto do väzenia a chovajte ho núdznymi dávkami jedla a vody-- kým neprídem v pokoji."
2Chronicles18:27 Ale Mícha povedal: Ak sa ty naozaj v pokoji vrátiš-- nehovoril skrze mňa Hospodin. A dodal: Čujte to všetky národy!"
2Chronicles18:28 Keď izraelský kráľ a judský kráľ Jóšáfát tiahli proti Rámót-Gileádu--"
2Chronicles18:29 izraelský kráľ povedal Jóšáfátovi: Preoblečiem sa a pôjdem do boja. Ty sa však obleč do svojho rúcha. Tak sa izraelský kráľ preobliekol a šiel do boja.
2Chronicles18:30 Sýrsky kráľ však rozkázal veliteľom svojich vojnových vozov: Neútočte ani na malého-- ani na veľkého-- ale len na izraelského kráľa!"
2Chronicles18:31 Keď velitelia vojnových vozov zbadali Jóšáfáta-- mysleli si-- že je to izraelský kráľ. Obkľúčili ho-- aby naň zaútočili. Vtedy Jóšáfát skríkol-- Hospodin mu pomohol a Boh ich odviedol od neho."
2Chronicles18:32 Len čo velitelia vojnových vozov zbadali-- že to nie je izraelský kráľ-- odvrátili sa od neho."
2Chronicles18:33 Vtedy istý muž nevdojak natiahol luk a zasiahol izraelského kráľa medzi spony a pancier. Ten prikázal vozatajovi: Obráť sa a vyvez ma z tábora-- lebo som ranený."
2Chronicles18:34 Ale v ten deň sa boj stále stupňoval; izraelský kráľ zostal stáť vo voze proti Sýrčanom až do večera a pri západe slnka umrel.
2Chronicles19:1 Judský kráľ Jóšáfát sa však v pokoji vrátil domov do Jeruzalema.
2Chronicles19:2 Tu mu vyšiel oproti videc Jéhú-- syn Chanáního-- a povedal kráľovi Jóšáfátovi: Musel si pomáhať bezbožníkovi? Miluješ tých-- čo nenávidia Hospodina? Preto zostúpi na teba hnev od Hospodina."
2Chronicles19:3 No našlo sa i niečo dobrého pri tebe-- lebo si vyničil z krajiny ašéry a rozhodol si sa v srdci hľadať Boha."
2Chronicles19:4 Jóšáfát sídlil ďalej v Jeruzaleme. Znovu však vyšiel medzi ľud od Beér-Šeby po Efrajimské pohorie a vrátil ho k Hospodinovi-- Bohu svojich otcov."
2Chronicles19:5 V krajine ustanovil sudcov vo všetkých opevnených mestách Judska-- v každom meste."
2Chronicles19:6 Sudcom povedal: Všímajte si to-- čo robíte-- lebo nesúdite za človeka-- ale za Hospodina-- ktorý je s vami pri súdnom výroku."
2Chronicles19:7 Nech teda príde na vás bázeň pred Hospodinom. Dajte si pozor-- čo robíte-- lebo u Hospodina-- nášho Boha-- niet neprávosti-- ani uprednostňovania osôb-- ani úplatkárstva."
2Chronicles19:8 Aj v Jeruzaleme ustanovil Jóšáfát niektorých levítov-- kňazov a niektorých predákov izraelských rodín pre súd Hospodinov a pre pravoty jeruzalemských obyvateľov."
2Chronicles19:9 Prikázal im: Tak konajte v bázni Hospodinovej verne a s úprimným srdcom.
2Chronicles19:10 Pri každej pravote-- ktorá sa k vám dostane od vašich bratov-- bývajúcich vo svojich mestách-- týkajúcej sa prelievania krvi-- zákona a prikázaní-- ustanovení a predpisov-- napomeňte ich-- aby sa neprevinili proti Hospodinovi-- aby tak nezastihol Boží hnev vás i vašich bratov. Tak konajte a nepreviníte sa!"
2Chronicles19:11 Hľa-- hlavný kňaz Amarja vám bude predstavený vo všetkých veciach Hospodinových a Zebadjá-- syn Jišmáélov-- knieža domu Júdovho-- vo všetkých veciach kráľovských. Za úradníkov vám poslúžia levíti. Počínajte si neoblomne a Hospodin nech je s tým-- kto je dobrý."
2Chronicles20:1 Potom vytiahli Moábci-- Ammónci a s nimi niektorí Meúnci do boja proti Jóšáfátovi."
2Chronicles20:2 Jóšáfátovi prišli oznámiť: Veľký dav spoza mora-- z Edómska tiahne proti tebe; je už v Chacecón-Támáre-- čiže v Én-Gedí."
2Chronicles20:3 Jóšáfát sa preľakol-- hľadal Hospodina a v celom Judsku vyhlásil pôst."
2Chronicles20:4 Vtedy sa zhromaždili Júdejci žiadať pomoc od Hospodina. Aj zo všetkých judských miest prišli hľadať Hospodina.
2Chronicles20:5 Jóšáfát stál v zhromaždení Júdu a Jeruzalema v dome Hospodinovom pred novým nádvorím.
2Chronicles20:6 Povedal: Hospodine-- Bože našich otcov! Ty si Bohom na nebi a vládcom nad všetkými kráľovstvami národov. V ruke máš moc a silu a nikto sa nemôže postaviť proti Tebe."
2Chronicles20:7 Bože náš-- Ty si vyhladil spred svojho izraelského ľudu obyvateľov tejto krajiny a naveky si ju dal potomkom Abraháma-- ktorý Ťa miloval."
2Chronicles20:8 V nej sa i usadili a postavili Ti tam svätyňu pre Tvoje meno.
2Chronicles20:9 Uvažovali: Ak príde na nás pohroma-- meč a súd-- mor alebo hlad-- a predstúpime pred tento dom a pred Teba-- lebo v tomto dome prebýva Tvoje meno-- a budeme volať vo svojej úzkosti k Tebe-- Ty vyslyšíš a zachrániš."
2Chronicles20:10 Teraz hľa-- Ammónci-- Moábci a obyvatelia Seírskeho pohoria-- cez ktorých si nedovolil Izraelu prejsť-- keď šiel z Egypta-- ale im ustúpil a nevyhubil ich--"
2Chronicles20:11 tí sa nám-- hľa-- odplácajú tým-- že nás prišli vyhnať z Tvojho vlastníctva-- ktoré si nám pridelil."
2Chronicles20:12 Bože náš-- či ich nebudeš súdiť? Veď nemáme dosť síl proti tomuto veľkému davu-- ktorý tiahne proti nám-- a sami nevieme-- čo máme robiť; len na Teba hľadia naše oči."
2Chronicles20:13 Všetci Júdejci stáli pred Hospodinom-- aj ich deti-- ženy a synovia."
2Chronicles20:14 Vtedy spočinul v zhromaždení Duch Hospodinov na Jachazíélovi-- synovi Zecharju-- syna Benáju-- syna Jeíéla-- syna Mattanju-- levítu z Ásáfovcov."
2Chronicles20:15 Povedal: Dávajte pozor-- všetci Júdejci a obyvatelia Jeruzalema i kráľ Jóšáfát: Tak vám vraví Hospodin: Nebojte sa a nestrachujte sa pred týmto veľkým davom-- lebo to nie je váš boj-- ale Boží boj."
2Chronicles20:16 Zostúpte zajtra proti nim. Práve budú vychádzať cícskym svahom a zastihnete ich na konci údolia pred Jerúélskou púšťou.
2Chronicles20:17 Vašou úlohou nebude bojovať. Zaujmite postavenie-- zostaňte stáť a uvidíte spásu Hospodina-- ktorý bude s vami-- Júda a Jeruzalem. Nebojte sa a nestrachujte! Zajtra vyjdite proti nim a Hospodin bude s vami."
2Chronicles20:18 Vtedy sa Jóšáfát sklonil tvárou k zemi a všetci Júdejci i obyvatelia Jeruzalema padli pred Hospodinom-- aby sa Mu poklonili."
2Chronicles20:19 Nato povstali levíti z Kehátovcov a z Kórachovcov-- aby mohutným hlasom chválili Hospodina-- Boha Izraela."
2Chronicles20:20 Na druhý deň včasráno vyšli na Tekóanskú púšť. Pri ich odchode si Jóšáfát zastal a povedal: Počujte ma-- Júdejci i obyvatelia Jeruzalema! Verte v Hospodina-- svojho Boha-- a obstojíte! Verte Jeho prorokom a bude sa vám dariť!"
2Chronicles20:21 Potom sa poradil s ľudom a postavil Hospodinových spevákov-- ktorí mali v svätej nádhere spievať chválospevy-- predchádzať pred ozbrojencami a vravieť: Ďakujte Hospodinovi-- lebo Jeho milosť trvá naveky."
2Chronicles20:22 Len čo začali plesať a spievať chválospevy-- nastavil Hospodin zálohy proti Ammóncom-- Moábcom a obyvateľom Seírskeho pohoria-- ktorí pritiahli proti Judsku-- takže boli porazení."
2Chronicles20:23 Ammónci a Moábci sa totiž postavili proti obyvateľom Seírskeho pohoria-- aby ich zničili a vyhubili. A keď skoncovali s obyvateľmi Seírskeho pohoria-- pomáhali zničiť jeden druhého."
2Chronicles20:24 Keď prišli Júdejci na miesto-- odkiaľ sa možno rozhliadnuť do púšte-- a pozreli sa na ten dav-- ležali na zemi už len mŕtvoly. Nikto neunikol."
2Chronicles20:25 Keď prišiel Jóšáfát a jeho ľud pobrať korisť-- našli tam množstvo majetku-- šatstva a drahocenností. Nabrali si z toho toľko-- že sa to nedalo uniesť. Tri dni odnášali korisť; taká bola veľká."
2Chronicles20:26 Na štvrtý deň sa zhromaždili v údolí Berácha. Keďže tam dobrorečili Hospodinovi-- volá sa to miesto podnes údolie Berácha."
2Chronicles20:27 Potom sa s radosťou vrátili všetci judskí a jeruzalemskí mužovia na čele s Jóšáfátom späť do Jeruzalema-- lebo Hospodin im dal radovať sa nad nepriateľmi."
2Chronicles20:28 Prišli do Jeruzalema s harfami-- citarami a trúbami k domu Hospodinovmu."
2Chronicles20:29 Strach pred Bohom doľahol na všetky kráľovstvá krajín-- keď počuli-- že Hospodin bojoval proti nepriateľom Izraela."
2Chronicles20:30 Jóšáfátovo kráľovstvo malo pokoj a jeho Boh mu doprial odpočinutie od okolia.
2Chronicles20:31 Jóšáfát vládol nad Judskom. Tridsaťpäťročný sa stal kráľom a dvadsaťpäť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Azúba-- dcéra Šílchího."
2Chronicles20:32 Chodil cestou svojho otca Ásu a neuchýlil sa z nej. Robil-- čo bolo správne v očiach Hospodinových."
2Chronicles20:33 Len výšiny nezmizli a ľud sa srdcom ešte nerozhodol pre Boha svojich otcov.
2Chronicles20:34 Ostatné Jóšáfátove činy-- skoršie i neskoršie-- sú zapísané v Dejinách Jehúa-- syna Chanáního-- ktoré sa dostali do Knihy izraelských kráľov."
2Chronicles20:35 Potom sa judský kráľ Jóšáfát spojil s izraelským kráľom Achazjom-- ktorý páchal bezbožnosť."
2Chronicles20:36 Spojil sa s ním stavať lode pre plavbu do Taršíša. Lode stavali v Ecjón-Geberi.
2Chronicles20:37 Elíezer-- syn Dódáváhov z Máreše-- však prorokoval o Jóšáfátovi: Pretože si sa spojil s Achazjom-- Hospodin zbúra tvoje dielo. Lode stroskotali a nemohli sa plaviť do Taršíša."
2Chronicles21:1 Keď Jóšáfát usnul so svojimi otcami a pochovaný bol pri svojich otcoch v meste Dávidovom-- kráľom sa po ňom stal jeho syn Jórám."
2Chronicles21:2 Ten mal bratov-- Jóšáfátových synov: Azarju-- Jechiéla-- Zecharju-- Azarju-- Mícháéla a Šefatju. Všetci boli synmi judského kráľa Jóšáfáta."
2Chronicles21:3 Ich otec im dal mnoho darov: striebra-- zlata-- klenotov a opevnených miest v Judsku. Kráľovstvo však odovzdal Jórámovi-- lebo bol prvorodencom."
2Chronicles21:4 Keď sa Jórám ujal kráľovstva svojho otca a upevnil sa-- povraždil mečom všetkých svojich bratov a aj niektorých z kniežat Izraela."
2Chronicles21:5 Jórám mal tridsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a osem rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles21:6 Chodil cestou izraelských kráľov-- ako to robil dom Achábov-- lebo mal za ženu Achábovu dcéru. Robil-- čo sa nepáči Hospodinovi."
2Chronicles21:7 Ale Hospodin nechcel zahubiť dom Dávidov pre zmluvu-- ktorú uzavrel s Dávidom-- a pre svoje zasľúbenie-- že navždy dá sviecu jemu a jeho potomkom."
2Chronicles21:8 Za jeho čias sa vymanilo Edómsko z područia Judska a nastolilo si vlastného kráľa.
2Chronicles21:9 Jórám prišiel so svojimi veliteľmi a so všetkými vozmi. Vstal v noci a porazil Edómcov-- ktorí ho obkľúčili i s veliteľmi vozov."
2Chronicles21:10 Potom sa Edómci vymanili z judského područia až podnes. Vtedy-- v tom istom čase sa vymanila z jeho područia i Libna-- pretože Júdejci opustili Hospodina-- Boha svojich otcov."
2Chronicles21:11 I on zriadil výšiny na judských vrchoch-- zviedol obyvateľov Jeruzalema k smilnému modlárstvu a zviedol aj Júdu."
2Chronicles21:12 Od proroka Eliáša mu prišiel list tohto znenia: Takto vraví Hospodin-- Boh tvojho praotca Dávida: Pretože si nechodil cestami svojho otca Jóšáfáta a cestami judského kráľa Ásu--"
2Chronicles21:13 ale chodil si cestou izraelských kráľov-- a do smilného modlárstva si zviedol Júdu a obyvateľov Jeruzalema podľa vzoru smilného modlárstva Achábovho-- ba i svojich bratov-- vlastnú rodinu-- ktorí boli lepší ako ty-- si povraždil--"
2Chronicles21:14 hľa-- Hospodin zasiahne ťažkou ranou tvoj ľud-- tvojich synov-- tvoje ženy a všetok tvoj majetok."
2Chronicles21:15 Sám však upadneš do ťažkej choroby-- do črevnej choroby-- kým ti vnútornosti nevyjdú od dlhotrvajúcej choroby."
2Chronicles21:16 A Hospodin popudil proti Jórámovi ducha Filištíncov a Arabov-- bývajúcich vedľa Kúšijcov."
2Chronicles21:17 Tí vytiahli proti Judsku-- vtrhli tam a odvliekli všetok majetok-- nájdený v kráľovskom paláci-- aj jeho synov a ženy-- takže mu nezostal ani jeden syn-- iba Jóácház-- najmenší z jeho synov."
2Chronicles21:18 Po tom všetkom mu Hospodin ranil vnútro nevyliečiteľnou chorobou.
2Chronicles21:19 Po čase-- keď nadišiel koniec druhého roka-- v jeho chorobe mu vyšli vnútornosti a zomrel v hrozných bolestiach. No ľud mu nezapálil oheň ako jeho otcom."
2Chronicles21:20 Bol tridsaťdvaročný-- keď sa stal kráľom-- a osem rokov kraľoval v Jeruzaleme. Odišiel ako nežiaduci; pochovali ho v meste Dávidovom-- nie však v kráľovských hroboch."
2Chronicles22:1 Obyvatelia Jeruzalema ustanovili miesto neho za kráľa Achazju-- jeho najmladšieho syna-- pretože všetkých starších pobila vojenská čata-- ktorá vnikla s Arabmi do tábora. Tak sa stal kráľom Achazja-- syn judského kráľa Jóráma."
2Chronicles22:2 Achazja mal štyridsať dva rokov-- keď sa stal kráľom-- a jeden rok kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Atalja-- vnučka Omrího."
2Chronicles22:3 I on chodil cestami domu Achábovho-- lebo jeho matka mu bola radkyňou pri páchaní bezbožnosti."
2Chronicles22:4 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- ako dom Achábov-- lebo po smrti otcovej mu boli títo radcami k vlastnej záhube."
2Chronicles22:5 Na ich radu sa i s Jórámom-- synom Achábovým-- kráľom izraelským-- vypravil do vojny proti sýrskemu kráľovi Chazáélovi v Rámót-Gileáde. Sýrčania však zranili Jóráma--"
2Chronicles22:6 takže sa utiahol do Jezreelu liečiť sa z rán-- ktoré mu zasadili v Ráme-- keď bojoval proti sýrskemu kráľovi Chazáélovi. Judský kráľ Achazja-- syn Jórámov-- zišiel do Jezreelu navštíviť Jóráma-- syna Achábovho-- pretože bol chorý."
2Chronicles22:7 Z Božieho riadenia sa však stalo Achazjovi osudným-- že prišiel k Jórámovi. Lebo keď prišiel-- odobral sa s Jórámom k Jehúovi-- synovi Nimšího-- ktorého pomazal Hospodin-- aby vyhubil dom Achábov."
2Chronicles22:8 Keď Jehú vykonával súd nad domom Achábovým-- zastihol judské kniežatá a Achazjových synovcov-- čo slúžili Achazjovi-- a pobil ich."
2Chronicles22:9 Potom hľadal Achazju-- ktorého lapili-- keď sa skrýval v Samárii. Keď ho priviedli k Jehúovi-- usmrtili ho. Pochovali ho-- lebo povedali: Bol to syn Jóšáfáta-- ktorý hľadal Hospodina celým srdcom. Dom Achazjov nemal nikoho-- kto by bol schopný prevziať kráľovstvo."
2Chronicles22:10 Keď Achazjova matka Atalja videla-- že jej syn zomrel-- zakročila a vyhubila všetko kráľovské potomstvo judského domu."
2Chronicles22:11 Ale kráľova dcéra Jóšabat vzala Achazjovho syna Jóáša-- ukradla ho spomedzi kráľových synov-- ktorí mali byť usmrtení-- a dala ho i s dojkou do spálne. Tak ho Jóšabat-- dcéra kráľa Jóráma-- žena kňaza Jójádu-- pretože bola Achazjovou sestrou-- ukrývala pred Ataljou-- aby ho nemohla usmrtiť."
2Chronicles22:12 Zostal u nich-- v dome Božom-- skrytý šesť rokov-- kým Atalja vládla v krajine."
2Chronicles23:1 V siedmom roku sa však Jójáda vzmužil a spolčil so stotníkmi: Azarjom-- synom Jeróchámovým-- Jišmáélom-- synom Jóchánanovým-- Azarjom-- synom Óbédovým-- Maasejom-- synom Adajovým-- a Elíšáfátom-- synom Zichrího."
2Chronicles23:2 Tí pochodili Judsko-- zhromaždili levítov zo všetkých judských miest i predákov izraelských rodín a prišli do Jeruzalema."
2Chronicles23:3 Celé zhromaždenie uzavrelo v dome Božom zmluvu s kráľom. Jójáda im povedal: Hľa-- kráľovský syn! Nech kraľuje-- ako zasľúbil Hospodin o synoch Dávidových."
2Chronicles23:4 Toto máte vykonať: Tretina z vás-- z kňazov a levítov-- ktorí prichádzajú v deň sviatočného odpočinku-- bude strážiť prahy;"
2Chronicles23:5 tretina zostane v kráľovskom paláci a tretina pri Základovej bráne. Ostatný ľud však bude na nádvoriach domu Hospodinovho.
2Chronicles23:6 Do domu Hospodinovho nech nevstúpi nikto-- iba kňazi a službukonajúci levíti. Tí môžu vstúpiť-- lebo sú posvätení. Nech všetok ľud dbá na príkazy Hospodinove."
2Chronicles23:7 Levíti obklopia kráľa-- každý so zbraňou v ruke-- a bude usmrtený každý-- kto vnikne do chrámu. Budú s kráľom pri jeho vchádzaní i vychádzaní."
2Chronicles23:8 Levíti a všetci Júdejci vykonali všetko-- čo prikázal kňaz Jójáda. Každý si pribral svojich ľudí-- ktorí v deň sviatočného odpočinku prichádzali-- i tých-- čo v deň sviatočného odpočinku odchádzali-- lebo kňaz Jójáda neprepustil zo služby voľné oddiely."
2Chronicles23:9 Kňaz Jójáda potom rozdal stotníkom kopije-- pavézy a štíty-- ktoré zostali po kráľovi Dávidovi v dome Božom."
2Chronicles23:10 Keď rozostavil všetok ľud okolo kráľa-- každého s kopijou v ruke-- od pravej strany domu po ľavú stranu-- k oltáru a k domu--"
2Chronicles23:11 vyviedli kráľovho syna-- nasadili mu korunu a odznak moci a ustanovili ho za kráľa. Jójáda a jeho synovia ho pomazali a vraveli: Nech žije kráľ!"
2Chronicles23:12 Keď Atalja začula krik ľudu-- ktorý sa hrnul a oslavoval kráľa-- šla za ľudom do domu Hospodinovho."
2Chronicles23:13 Zrazu uvidela kráľa stáť na podstavci pri vchode-- hodnostárov a trubačov pri kráľovi a všetok ľud krajiny veseliť sa a trúbiť. Speváci dávali hudobnými nástrojmi znamenie k oslave. Vtedy si Atalja roztrhla šaty a zvolala: Sprisahanie-- sprisahanie!"
2Chronicles23:14 Ale kňaz Jójáda si dal priviesť stotníkov-- veliacich vojsku-- a prikázal im: Vyveďte ju von spomedzi radov-- nech zomrie mečom-- kto by ju nasledoval. Lebo kňaz povedal: Neusmrťte ju v dome Hospodinovom!"
2Chronicles23:15 Položili na ňu ruky-- a keď došla ku vchodu Konskej brány kráľovského paláca-- tam ju usmrtili."
2Chronicles23:16 Nato uzavrel Jójáda zmluvu medzi sebou-- všetkým ľudom a kráľom-- že budú Hospodinovým ľudom."
2Chronicles23:17 Všetok ľud vnikol do domu Baalovho a zboril ho. Jeho oltáre a podoby roztrieskal a Mattána-- Baalovho kňaza-- zabil pred oltármi."
2Chronicles23:18 Jójáda zveril dozor nad domom Hospodinovým do rúk levítskych kňazov-- ktorých Dávid zadelil pre dom Hospodinov-- aby obetovali spaľované obete Hospodinovi-- ako je napísané v zákone Mojžišovom-- radostne a za spevu podľa Dávidových pokynov."
2Chronicles23:19 Ustanovil vrátnikov ku bránam domu Hospodinovho-- aby dnu nevstúpil nikto niečím znečistený."
2Chronicles23:20 Potom vzal stotníkov-- šľachticov i tých-- čo spravovali ľud-- i všetok ľud krajiny-- a odviedol kráľa z domu Hospodinovho. Keď prešli Vyšnou bránou do kráľovského paláca-- usadili kráľa na kráľovský trón."
2Chronicles23:21 Tak sa radoval všetok ľud krajiny a mesto sa upokojilo. Atalju však usmrtili mečom.
2Chronicles24:1 Jóáš mal sedem rokov-- keď sa stal kráľom-- a štyridsať rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Ciba z Beér-Šeby."
2Chronicles24:2 Jóáš robil po celý život kňaza Jójádu-- čo je správne v očiach Hospodinových."
2Chronicles24:3 Jójáda mu vybral dve ženy-- takže splodil synov a dcéry."
2Chronicles24:4 Potom si však Jóáš zaumienil obnoviť dom Hospodinov.
2Chronicles24:5 Zhromaždil kňazov a levítov a povedal im: Vyjdite do judských miest a z roka na rok zbierajte od všetkých Izraelcov peniaze na opravu domu svojho Boha. Poponáhľajte sa však s tým! Ale levíti sa neponáhľali.
2Chronicles24:6 Nato povolal kráľ hlavného kňaza Jójádu a povedal mu: Prečo si nežiadal od levítov-- aby odviedli z Judska a Jeruzalema daň-- ktorú Mojžiš-- služobník Hospodinov-- a zhromaždenie Izraelcov ustanovili pre stánok svedectva?"
2Chronicles24:7 Veď bezbožná Atalja a jej synovia vtrhli do domu Božieho; všetky dary zasvätené domu Hospodinovmu použila pre baalov.
2Chronicles24:8 Na kráľov rozkaz urobili jednu truhlicu a dali ju zvonku do brány domu Hospodinovho.
2Chronicles24:9 Potom rozhlásili po Judsku a Jeruzaleme-- aby prinášali Hospodinovi daň-- ktorú ustanovil Mojžiš-- služobník Boží-- Izraelu na púšti."
2Chronicles24:10 Vtedy sa zaradovali všetky kniežatá i všetok ľud-- nosili peniaze a hádzali ich do truhlice-- kým sa nenaplnila."
2Chronicles24:11 Zakaždým-- keď kráľ dal levítom preniesť truhlicu na kráľovský dozorný úrad-- a keď videli-- že je tam veľa peňazí-- dostavil sa kráľov pisár a poverenec hlavného kňaza-- vyprázdnili truhlicu a odniesli ju späť na miesto. Tak robili dennodenne a nazbierali množstvo peňazí."
2Chronicles24:12 Kráľ a Jójáda ich potom vydávali tým-- ktorí vykonávali práce v dome Hospodinovom. Tí zase najímali kamenárov a tesárov na obnovu domu Hospodinovho-- ako i kováčov železa a bronzu na opravu domu Hospodinovho."
2Chronicles24:13 Robotníci pracovali-- tak že opravné práce pod ich rukami napredovali. Dom Boží uviedli do pôvodného stavu a spevnili ho."
2Chronicles24:14 Keď boli hotoví-- odniesli zvyšok peňazí pred kráľa a Jójádu. Z nich narobil náčinie pre dom Hospodinov-- náčinie pre službu a obetovanie-- panvice na kadenie-- zlaté a strieborné predmety. Spaľované obete prinášali do domu Hospodinovho neprestajne po celý Jójádov život."
2Chronicles24:15 Jójáda však zostarol a sýty vekom zomrel. Keď zomrel-- mal stotridsať rokov."
2Chronicles24:16 Pochovali ho v meste Dávidovom pri kráľoch-- pretože v Izraeli konal dobro pre Boha a pre Jeho dom."
2Chronicles24:17 Po Jójádovej smrti prišli judské kniežatá vzdať poctu kráľovi a on ich vypočul.
2Chronicles24:18 Potom opustili dom Hospodina-- Boha svojich otcov-- a slúžili ašéram a modlám. Pre toto ich previnenie postihol Judsko a Jeruzalem hnev."
2Chronicles24:19 Posielal medzi nich prorokov-- aby ich obrátili k Hospodinovi-- ale neposlúchli-- ani keď ich varovali."
2Chronicles24:20 Ale Duch Boží nadchol Zecharju-- syna kňaza Jójádu-- ktorý si zastal pred ľud a povedal mu: Takto vraví Boh: Prečo prestupujete prikázania Hospodinove? Nebude sa vám dobre vodiť. Pretože ste opustili Hospodina-- i On opustil vás."
2Chronicles24:21 Vzbúrili sa však proti nemu a na kráľov rozkaz ho na nádvorí domu Hospodinovho ukameňovali.
2Chronicles24:22 Kráľ Jóáš si nespomenul na priazeň-- ktorú mu preukázal jeho otec Jójáda-- a zavraždil mu syna. Keď syn umieral-- povedal: Nech Hospodin pohliadne na to a nech to pomstí!"
2Chronicles24:23 Asi o rok vytiahlo proti nemu sýrske vojsko. Prenikli do Judska a Jeruzalema-- vyhubili všetky kniežatá ľudu a všetku svoju korisť poslali kráľovi do Damasku."
2Chronicles24:24 Hoci sýrske vojsko prišlo len s hŕstkou mužov-- Hospodin im vydal do rúk veľmi veľké vojsko-- pretože opustili Hospodina-- Boha svojich otcov. Tak vykonali súd nad Jóášom."
2Chronicles24:25 Keď od neho odišli-- zanechali ho v ťažkej chorobe; vlastní služobníci sa vzbúrili proti nemu pre krv syna kňaza Jójádu a zabili ho na jeho lôžku. Keď zomrel-- pochovali ho v meste Dávidovom-- nie však v kráľovských hroboch."
2Chronicles24:26 Proti nemu sa sprisahali: Zábád-- syn Ammónčanky Šimeáty-- a Józábád-- syn Moábky Šimríty."
2Chronicles24:27 O jeho synoch-- o množstve dane za neho a o základnej oprave domu Božieho je napísané vo Výklade knihy kráľov. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Amacja."
2Chronicles25:1 Amacja mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Jóaddán z Jeruzalema."
2Chronicles25:2 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- lenže nie celým srdcom."
2Chronicles25:3 Len čo mal kráľovstvo pevne v rukách-- pobil svojich služobníkov-- ktorí zabili kráľa-- jeho otca."
2Chronicles25:4 Ich synov však neusmrtil-- ako je napísané v zákone - v knihe Mojžišovej - kde Hospodin prikazuje: Nezomrú otcovia za synov-- ani synovia nezomrú za otcov-- ale zomrie každý za svoj hriech."
2Chronicles25:5 Amacja zhromaždil Júdejcov a dal ich nastúpiť podľa rodín-- podľa tisícnikov a stotníkov z celého Júdu a Benjamína. Keď ich spočítal od dvadsaťročných nahor-- zistil-- že ich je tristotisíc vybraných bojovníkov-- ktorí narábali kopijou a štítom."
2Chronicles25:6 Z Izraela najal za sto talentov striebra stotisíc udatných bojovníkov.
2Chronicles25:7 Prišiel však k nemu nejaký Boží muž a povedal mu: Kráľu-- nech izraelské vojsko s tebou netiahne-- lebo Hospodin nie je s Izraelom ani so žiadnym Efrajimcom."
2Chronicles25:8 Choď len sám a pusť sa smelo do boja! Inak ti Boh dá padnúť pred nepriateľom-- lebo Boh má moc pomáhať i spôsobovať pád."
2Chronicles25:9 Ale Amacja povedal Božiemu mužovi: Čo robiť so sto talentami striebra-- ktoré som dal izraelskej čate? Boží muž povedal: Hospodin ti môže dať viac ako toto."
2Chronicles25:10 Nato Amacja oddelil čatu-- ktorá pri šla k nemu z Efrajimu-- aby sa pobrala domov. Tí sa veľmi nahnevali na Júdejcov a rozpálení hnevom sa vrátili domov."
2Chronicles25:11 Amacja sa vzmužil a viedol svoj ľud. Odišiel do Soľného údolia-- kde pobil desaťtisíc Seírčanov."
2Chronicles25:12 Ďalších desaťtisíc Júdejci zajali živých. Vyviedli ich na vrch skaly a pozhadzovali ich odtiaľ-- takže sa všetci rozdrúzgali."
2Chronicles25:13 Ale príslušníci čaty-- ktorú Amacja vrátil-- aby s ním nešla do boja-- plienili v judských mestách od Samárie po Bét-Chórón-- pobili z nich tritisíc a nabrali veľa koristi."
2Chronicles25:14 Keď sa potom Amacja vrátil po víťazstve nad Edómcami-- priniesol bohov Seírčanov-- postavil ich pred seba ako bohov-- klaňal sa pred nimi a kadil im."
2Chronicles25:15 Tu vzplanul hnev Hospodinov na Amacju a vyslal k nemu proroka-- ktorý mu povedal: Prečo hľadáš bohov národov-- ktorí nevytrhli svoj ľud z tvojej ruky?"
2Chronicles25:16 Keď mu to hovoril-- povedal mu kráľ: Určili sme ťa azda za kráľovho radcu? Prestaň! Prečo ťa majú zabiť? Prorok prestal-- ale povedal: Viem-- že Boh sa rozhodol zničiť ťa-- lebo si urobil tak a neposlúchol si moju radu."
2Chronicles25:17 Nato sa judský kráľ Amacja poradil a poslal izraelskému kráľovi Jóášovi-- synovi Jóácháza-- syna Jehúovho-- odkaz: Poď-- pozrime si do očí!"
2Chronicles25:18 Ale izraelský kráľ Jóáš poslal judskému kráľovi Amacjovi odpoveď: Bodliak na Libanone vyzval céder na Libanone: Daj svoju dcéru môjmu synovi za ženu! Prešla poľná zver-- ktorá je na Libanone-- a rozšliapala bodliak."
2Chronicles25:19 Nazdávaš sa-- že si porazil Edómcov-- a myseľ ťa unáša-- aby si dosiahol slávu. Teraz zostaň len doma! Prečo si chceš privolať pohromu-- aby si padol ty a s tebou i Judsko?"
2Chronicles25:20 Ale Amacja neposlúchol-- lebo to pochádzalo od Boha-- aby ich vydal do ruky Jóáša-- pretože hľadali edómskych bohov."
2Chronicles25:21 Tu vytiahol izraelský kráľ Jóáš a stretli sa zoči voči-- on i judský kráľ Amacja-- pri Bét-Šemeši v Judsku."
2Chronicles25:22 Júdejci však boli Izraelcami porazení a každý ušiel do svojho stanu.
2Chronicles25:23 Izraelský kráľ Jóáš zajal v Bét-Šemeši judského kráľa Amacju-- syna Jóáša-- syna Jóácházovho-- a priviedol ho do Jeruzalema. Zbúral hradby Jeruzalema od Efrajimskej brány po Rožnú bránu v dĺžke štyristo lakťov."
2Chronicles25:24 Pobral všetko zlato-- striebro a všetko náčinie-- ktoré sa našlo v dome Božom pri Óbéd-Edónovi-- ďalej poklady kráľovského paláca i rukojemníkov-- a vrátil sa do Samárie."
2Chronicles25:25 Amacja-- syn Jóášov-- judský kráľ žil potom po smrti Jóáša-- syna izraelského kráľa Jóácháza-- ešte pätnásť rokov."
2Chronicles25:26 Ostatné činy Amacjove-- skoršie i neskoršie-- sú poznačené v Knihe judských a izraelských kráľov."
2Chronicles25:27 Od času-- keď Amacja odpadol od Hospodina-- osnovali proti nemu v Jeruzaleme sprisahanie. Keď utiekol do Láchíša-- poslali za ním do Láchíša a tam ho usmrtili."
2Chronicles25:28 Preniesli ho potom na koňoch a pochovali pri jeho otcoch v meste Dávidovom.
2Chronicles26:1 Všetok ľud Judska vzal Uzziju-- a hoci mal šestnásť rokov-- ustanovil ho za kráľa miesto jeho otca Amacju."
2Chronicles26:2 On opevnil Élót a vrátil ho Judsku-- keď kráľ usnul so svojimi otcami."
2Chronicles26:3 Uzzija mal šestnásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a päťdesiatdva rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Jecholjá z Jeruzalema."
2Chronicles26:4 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- všetko tak-- ako robil jeho otec Amacja."
2Chronicles26:5 Ochotne hľadal Boha za čias Zecharju-- ktorý ho učil bázni Božej. Kým hľadal Hospodina-- Boh mu prial úspech."
2Chronicles26:6 Keď vyšiel bojovať proti Filištíncom-- zbúral hradby Gatu-- Jabny-- Ašdódu a vybudoval mestá na území Ašdódu a medzi Filištíncami."
2Chronicles26:7 Boh mu pomáhal proti Filištíncom i Arabom-- ktorí bývali v Gúr-Baale-- a proti Meúncom."
2Chronicles26:8 Ammónci odvádzali Uzzijovi poplatok a povesť o ňom prenikla až po hranice Egypta-- lebo mimoriadne rozvinul svoju moc."
2Chronicles26:9 Uzzija vystaval veže v Jeruzaleme na Rožnej a Údolnej bráne a opevnil ich.
2Chronicles26:10 Vystaval i veže na púšti a vykopal mnoho cisterien-- lebo mal veľa stáda na Nížine a na Rovine-- oráčov a vinárov v pohorí a v sadoch-- pretože mal rád pôdu."
2Chronicles26:11 Uzzija mal i vojsko z bojovníkov-- ktoré tiahlo v čatách do boja v počte-- ako bolo sčítané pisárom Jeíélom a úradníkom Maasejom pod velením Chananju-- muža z kráľovských hodnostárov."
2Chronicles26:12 Celkový počet rodinných predákov-- udatných bojovníkov-- bol dvetisícšesťsto."
2Chronicles26:13 Pod ich velením stála vojenská moc tristosedemtisíc bojovníkov-- ktorí mali bojovou silou pomáhať kráľovi proti nepriateľom."
2Chronicles26:14 Celé vojsko vystrojil Uzzija štítmi-- kopijami-- prilbami-- panciermi-- lukmi a kamením do prakov."
2Chronicles26:15 V Jeruzaleme zhotovil dômyselne vymyslené vojenské zariadenia-- ktoré mali byť na vežiach a nárožiach na vystreľovanie šípov a veľkých kameňov. Povesť o ňom prenikla ďaleko-- lebo sa mu dostalo predivnej pomoci-- kým nezmocnel."
2Chronicles26:16 Ale keď zmocnel-- spyšnelo mu srdce k záhube. Previnil sa proti Hospodinovi-- svojmu Bohu-- keď vošiel do chrámu Hospodinovho kadiť na kadidlovom oltári."
2Chronicles26:17 Za ním vošiel kňaz Azarja a s ním osemdesiat kňazov Hospodinových-- udatných mužov."
2Chronicles26:18 Postavili sa proti kráľovi Uzzijovi a povedali mu: Uzzija-- nepatrí sa tebe kadiť Hospodinovi-- ale kňazom-- synom Áronovým-- ktorí sú posvätení na kadenie. Vyjdi zo svätyne-- lebo si sa previnil a nebude ti to ku cti od Hospodina-- Boha."
2Chronicles26:19 Nato sa Uzzija rozhneval; v ruke mal kadidelnicu. Rozhneval sa na kňazov-- keď stál pred nimi v dome Hospodinovom pri kadidlovom oltári-- a objavilo sa mu na čele malomocenstvo."
2Chronicles26:20 Keď sa obrátil hlavný kňaz Azarja a ostatní kňazi-- tu zrazu bol malomocný na čele. Chytro ho odtiaľ vyhnali-- ba i sám sa náhlil vyjsť-- lebo ho ranil Hospodin."
2Chronicles26:21 Tak bol kráľ Uzzija malomocný až do svojej smrti; býval v osobitnom dome-- pretože bol vylúčený z domu Hospodinovho. Jeho syn Jótám bol nad kráľovským palácom a spravoval ľud krajiny."
2Chronicles26:22 Ostatné Uzzijove činy-- skoršie i neskoršie-- opísal prorok Izaiáš-- syn Ámócov."
2Chronicles26:23 Keď Uzzija usnul so svojimi otcami-- pochovali ho pri jeho otcoch na poli pri kráľovských hroboch-- lebo povedali: Bol malomocný. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Jótam."
2Chronicles27:1 Jótám mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a šestnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Jerúša-- dcéra Cádókova."
2Chronicles27:2 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- celkom tak-- ako robil jeho otec Uzzija-- ibaže nevnikol do chrámu Hospodinovho. Ľud si však naďalej počínal zle."
2Chronicles27:3 On vybudoval Hornú bránu domu Hospodinovho a mnoho budoval na hradbe Ófelu.
2Chronicles27:4 V Judskom pohorí-- a to v zalesnených krajoch-- budoval mestá a vybudoval pevnosti a veže."
2Chronicles27:5 Bojoval i proti kráľovi Ammóncov. Zdolal ich-- takže Ammónci mu v tom roku dali sto talentov striebra-- desaťtisíc kórov pšenice a desaťtisíc kórov jačmeňa. Toľko mu odovzdali Ammónci i v druhom a treťom roku."
2Chronicles27:6 Tak Jótám zmocnel-- pretože si upravil cesty pred Hospodinom-- svojím Bohom."
2Chronicles27:7 Ostatné Jótámove činy-- jeho boje a výpravy-- sú opísané v Knihe izraelských a judských kráľov."
2Chronicles27:8 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a šestnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles27:9 Keď Jótám usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste Dávidovom. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Ácház."
2Chronicles28:1 Ácház mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a šestnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Nerobil však to-- čo je správne v očiach Hospodinových-- ako jeho praotec Dávid--"
2Chronicles28:2 ale chodil po cestách izraelských kráľov-- ba zhotovil i zlievané modly pre baalov."
2Chronicles28:3 Sám kadil v Ben-Hinnómskom údolí a synov si previedol cez oheň podľa ohavných zvykov národov-- ktoré Hospodin vyhnal spred Izraela."
2Chronicles28:4 Obetoval a kadil na výšinách-- na kopcoch a pod každým zeleným stromom."
2Chronicles28:5 Preto ho Hospodin vydal do rúk sýrskeho kráľa-- ktorý ho porazil-- odvliekol z neho veľmi mnohých do zajatia a dopravil do Damasku. Hospodin ho vydal aj do rúk izraelského kráľa-- ktorý mu pripravil veľkú porážku."
2Chronicles28:6 Pekach-- syn Remaljov-- pobil v Judsku za jediný deň stodvadsaťtisíc ľudí-- všetko udatných bojovníkov-- pretože opustili Boha svojich otcov."
2Chronicles28:7 Zichrí-- efrajimský hrdina-- zabil kráľovho syna Maaseju-- predstaveného kráľovského paláca Azríkáma a kráľovho zástupcu Elkánu."
2Chronicles28:8 Izraelci odvliekli svojim bratom do zajatia dvestotisíc žien-- synov a dcér. Vzali im aj veľkú korisť-- ktorú odniesli do Samárie."
2Chronicles28:9 Bol tam Hospodinov prorok menom Ódéd-- ktorý vyšiel pred vojsko-- vchádzajúce do Samárie-- a povedal mu: Hľa-- pretože sa Hospodin-- Boh vašich otcov-- rozhneval na Júdejcov-- vydal vám ich do rúk. Vy ste ich však vraždili so zúrivosťou-- ktorá prenikla až do neba."
2Chronicles28:10 Teraz zamýšľate podrobiť si Júdejcov a Jeruzalemcov za otrokov a otrokyne. Či aj vy nie ste vinní pred Hospodinom-- svojím Bohom?"
2Chronicles28:11 Poslúchnite ma teda a vráťte zajatcov-- ktorých ste odvliekli svojim bratom-- lebo vás zasiahne páľava Hospodinovho hnevu."
2Chronicles28:12 Tu mužovia spomedzi efrajimských predákov: Azarja - syn Jóchánánov-- Berechja-- syn Mešillémótov-- Chizkija-- syn Šallumov-- a Amásá-- syn Chadlajov - vystúpili naproti tým-- ktorí prichádzali z výpravy--"
2Chronicles28:13 a povedali im: Nevoďte sem zajatcov-- lebo by ste k nášmu previneniu proti Hospodinovi mohli úmyselne pripojiť ďalšie hriechy a previnenia. Beztak máme mnoho vín a páľava hnevu spočíva na Izraeli."
2Chronicles28:14 Nato ozbrojenci prepustili zajatcov a korisť pred hodnostármi a celým zhromaždením.
2Chronicles28:15 Mužovia vyzvaní po menách povstali-- ujali sa zajatcov a z koristi zaodeli všetkých nahých. Keď ich zaodeli-- zaobuli-- nakŕmili-- napojili a ošetrili masťou-- prepravili všetkých nevládnych na osloch. Zaviedli ich k ich bratom do Jericha-- Mesta paliem-- a vrátili sa do Samárie."
2Chronicles28:16 V tom čase kráľ Ácház poslal k asýrskemu kráľovi po pomoc.
2Chronicles28:17 Nato ešte vnikli Edómci-- porazili Júdejcov a odvliekli zajatcov."
2Chronicles28:18 Filištínci zase vydrancovali mestá na Nížine a i v judskom Negebe a zabrali Bét-Šemeš-- Ajalón-- Gedérót a Sócho s príslušnými dedinami-- Timnu s príslušnými dedinami-- Gimzó s príslušnými dedinami a usadili sa tam."
2Chronicles28:19 Lebo Hospodin pokoril Judsko pre Ácháza-- kráľa Izraela-- pretože zaviedol v Judsku neviazaný život a dopustil sa veľkej nevernosti voči Hospodinovi."
2Chronicles28:20 Tu pritiahol proti nemu asýrsky kráľ Tiglat-Pilneser-- ktorý ho stiesnil-- miesto toho-- aby ho posilnil."
2Chronicles28:21 Lebo Ácház vylúpil dom Hospodinov-- kráľovský palác i hodnostárov a odo vzdal to asýrskemu kráľovi; ale nepomohlo mu to."
2Chronicles28:22 V čase-- keď ho tiesnil-- dokazoval kráľ Ácház ešte viac nevernosť voči Hospodinovi tým--"
2Chronicles28:23 že obetoval bohom Damasku-- ktorí ho porazili. Uvažoval: Keďže bohovia sýrskych kráľov svojim pomohli-- budem im obetovať-- aby mi pomáhali. Tí však spôsobili pád jemu i celému Izraelu."
2Chronicles28:24 Ácház zozbieral a roztĺkol náčinie domu Božieho a zamkol dvere domu Hospodinovho. Na každom rohu v Jeruzaleme si spravil oltáre
2Chronicles28:25 a v každom meste Judska spravil výšiny-- aby sa kadilo iným bohom. Tým popudzoval Hospodina-- Boha svojich otcov."
2Chronicles28:26 Ostatné jeho skutky a všetky jeho skoršie i neskoršie podujatia sú opísané v Knihe judských a izraelských kráľov.
2Chronicles28:27 Keď Ácház usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v meste Jeruzaleme-- pretože ho nepreniesli k hrobom izraelských kráľov. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Chizkija."
2Chronicles29:1 Chizkija sa stal kráľom dvadsaťpäťročný a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Abíja-- dcéra Zecharjova."
2Chronicles29:2 Robil-- čo je správne v očiach Hospodinových-- celkom tak-- ako robil jeho praotec Dávid."
2Chronicles29:3 V prvom mesiaci prvého roku svojej vlády otvoril dvere domu Hospodinovho a opravil ich.
2Chronicles29:4 Priviedol kňazov a levítov-- zhromaždil ich na Východnom námestí"
2Chronicles29:5 a povedal im: Čujte ma-- levíti! Posväťte sa teraz a posväťte dom Hospodina-- Boha svojich otcov-- a povynášajte zo svätyne nečistotu!"
2Chronicles29:6 Lebo naši otcovia sa dopustili nevery-- robili-- čo sa nepáči Hospodinovi-- nášmu Bohu-- a opustili Ho. Odvrátili sa tvárou od Hospodinovho príbytku a obrátili sa mu chrbtom."
2Chronicles29:7 Uzamkli aj dvere do predsiene-- zhasili lampy-- nespaľovali kadidlo a vo svätyni neprinášali spaľované obete Bohu Izraela."
2Chronicles29:8 Preto Hospodinov hnev postihol Judsko a Jeruzalem a vystavil ich zmätku-- hrôze a výsmechu-- ako to sami vidíte vlastnými očami."
2Chronicles29:9 Hľa-- preto naši otcovia padli mečom-- naši synovia-- dcéry a ženy sú v zajatí."
2Chronicles29:10 Rozhodol som sa teraz uzavrieť zmluvu s Hospodinom-- Bohom Izraela-- aby od nás odvrátil páľavu svojho hnevu."
2Chronicles29:11 Nebuďte teda nedbalí-- synovia moji-- lebo Hospodin si vás vyvolil-- aby ste stáli pred ním a slúžili Mu. Máte byť Jeho služobníkmi a kadiť Mu."
2Chronicles29:12 Tu povstali levíti. Z Kehátovcov: Machat-- syn Amásajov-- Jóél-- syn Azarjov; z Meráríovcov: Kíš-- syn Abdího-- Azarja-- syn Jehallelélov; z Géršónovcov: Jóách-- syn Zimmov-- a Édén-- syn Jóáchov;"
2Chronicles29:13 z Elícáfánovcov: Šimrí a Jeíél; z Ásáfovcov: Zecharja a Mattanja;
2Chronicles29:14 z Hémánovcov: Jechíél a Šimeí; z Jedútúnovcov: Šemajá a Uzzíél.
2Chronicles29:15 Tí zhromaždili svojich bratov-- posvätili sa a na kráľov príkaz šli podľa Hospodinových slov vyčistiť dom Hospodinov."
2Chronicles29:16 Kňazi vošli dovnútra domu Hospodinovho-- aby ho očistili. Všetku nečistotu-- ktorú našli v chráme Hospodinovom-- vyniesli na jeho nádvorie. Ďalej to prevzali levíti a vyniesli von k potoku Kidrón."
2Chronicles29:17 S posväcovaním začali v prvý deň prvého mesiaca a na ôsmy deň toho mesiaca dospeli k predsieni Hospodinovej. Za osem dní posvätili dom Hospodinov a šestnásteho dňa prvého mesiaca skončili.
2Chronicles29:18 Potom vošli dnu ku kráľovi Chizkíjovi a hlásili: Očistili sme celý dom Hospodinov-- oltár na spaľované obete s jeho príslušným náčiním a stôl pre predkladané chleby s jeho príslušným náčiním."
2Chronicles29:19 Všetko náčinie-- ktoré znesvätil kráľ Ácház počas svojej vlády-- keď sa spreneveril Bohu-- sme uviedli do poriadku a posvätili. Ajhľa-- je to pred oltárom Hospodinovým."
2Chronicles29:20 Včasráno zhromaždil kráľ Chizkija hodnostárov mesta a vystúpil do domu Hospodinovho.
2Chronicles29:21 Nato priviedli na obeť za hriech sedem juncov a sedem baranov-- sedem jahniat a sedem kozlov za kráľovstvo-- za svätyňu a za Judsko. Áronovcom-- kňazom-- prikázal obetovať na oltári Hospodinovom."
2Chronicles29:22 Vtedy zabíjali dobytok; kňazi zachytávali krv a kropili oltár. Zabíjali aj barany a krvou kropili oltár; zabíjali aj jahňatá a krvou kropili oltár.
2Chronicles29:23 Potom priviedli pred kráľa a zhromaždenie ako obeť za hriech kozlov a položili na ne ruky.
2Chronicles29:24 Kňazi ich zabíjali a krv z nich priniesli na oltár ako obeť za hriech na získanie zmierenia pre celý Izrael-- lebo kráľ prikázal spaľovanú obeť a obeť za hriech pre celý Izrael."
2Chronicles29:25 Do domu Hospodinovho postavil levítov s cimbalmi-- harfami a citarami-- ako to nariadil Dávid-- kráľov videc Gád a prorok Nátan. Lebo taký príkaz dostal od Hospodina prostredníctvom Jeho prorokov."
2Chronicles29:26 Tak stáli levíti s Dávidovými hudobnými nástrojmi a kňazi s trúbami.
2Chronicles29:27 Tu prikázal kráľ Chizkija priniesť na oltár spaľovanú obeť. Zároveň so spaľovanou obeťou zaznela pieseň Hospodinova a trúby-- a to za sprievodu hudobných nástrojov izraelského kráľa Dávida."
2Chronicles29:28 Celé zhromaždenie sa klaňalo-- pieseň znela-- trúby zvučali-- až kým sa neskončila spaľovaná obeť."
2Chronicles29:29 Keď sa skončili spaľované obete-- kráľ i všetci prítomní sa sklonili a klaňali sa."
2Chronicles29:30 Potom kráľ Chizkija a hodnostári prikázali levítom predniesť chválospev Hospodinovi na slová Dávida a vidca Ásáfa. Tí radostne spievali chválospev-- zohýnali sa a klaňali."
2Chronicles29:31 Potom Chizkija povedal: Teraz ste sa posvätili pre Hospodina. Pristúpte a prineste zábitné a ďakovné obete do domu Hospodinovho. Zhromaždenie prinášalo zábitné i ďakovné obete-- a každý-- kto bol ochotný srdcom-- i spaľované obete."
2Chronicles29:32 Počet spaľovaných obetí-- ktoré zhromaždenie prinieslo-- bol: sedemdesiat kusov hovädzieho dobytka-- sto baranov a dvesto jahniat - to všetko na spaľovanú obeť Hospodinovi;"
2Chronicles29:33 zasvätených darov: šesťsto kusov hovädzieho dobytka a tritisíc oviec;
2Chronicles29:34 iba kňazov bolo primálo-- takže nevládali stiahnuť kože zo všetkých spaľovaných obetí. Preto im pomáhali ich bratia levíti-- kým sa neskončila práca a kňazi sa neposvätili. Levíti sa totiž posväcovali s úprimnejším srdcom ako kňazi."
2Chronicles29:35 Aj spaľovaných obetí bolo veľa s tukom obetí spoločenstva a s úliatbami k spaľovaným obetiam. Tak bola obnovená služba v dome Hospodinovom.
2Chronicles29:36 Chizkija a všetok ľud sa radovali z toho-- čo Boh pripravil ľudu; lebo tá vec sa náhle odohrala."
2Chronicles30:1 Potom Chizkija rozoslal poslov po celom Izraeli a Judsku-- ba napísal i listy Efrajimu a Menaššemu-- aby prišli do domu Hospodinovho v Jeruzaleme svätiť paschu Hospodinovi-- Bohu Izraela."
2Chronicles30:2 Kráľ sa dohodol so svojimi hodnostármi a celým zhromaždením v Jeruzaleme-- že zasvätia paschu v druhom mesiaci."
2Chronicles30:3 Vo zvyčajnom čase ju totiž nemohli svätiť-- lebo sa kňazi v dostatočnom počte neposvätili-- a ani ľud sa nezhromaždil do Jeruzalema."
2Chronicles30:4 To sa páčilo kráľovi i celému zhromaždeniu.
2Chronicles30:5 Rozhodli sa-- že vyhlásia po celom Izraeli od Beér-Šeby po Dán-- aby prišli do Jeruzalema svätiť paschu Hospodinovi-- Bohu Izraela; lebo ju ešte nesvätili spoločne-- ako bolo predpísané."
2Chronicles30:6 Drabanti pochodili s listami od kráľa a jeho hodnostárov po celom Izraeli a Judsku a podľa kráľovho rozkazu oznamovali: Izraelci-- vráťte sa k Hospodinovi-- Bohu Abraháma-- Izáka a Izraela-- aby sa On vrátil ku zvyšku tých-- ktorí spomedzi vás unikli z rúk asýrskych kráľov."
2Chronicles30:7 Nebuďte ako vaši otcovia a bratia-- ktorí sa spreneverili Hospodinovi-- Bohu svojich otcov-- takže ich vydal na záhubu-- ako sami vidíte."
2Chronicles30:8 Nebuďte teraz tvrdohlaví ako vaši otcovia! Podajte ruku Hospodinovi! Vojdite do Jeho svätyne-- ktorú posvätil naveky! Slúžte Hospodinovi-- svojmu Bohu-- aby odvrátil od vás páľavu svojho hnevu."
2Chronicles30:9 Lebo keď sa vrátite k Hospodinovi-- vaši bratia a vaši synovia nájdu milosrdenstvo u tých-- čo ich zajali-- a vrátia sa do tejto krajiny. Veď milostivý a milosrdný je Hospodin-- váš Boh-- a neodvráti od vás tvár-- keď sa k Nemu obrátite."
2Chronicles30:10 Drabanti chodili z mesta do mesta krajinou Efrajima-- Menaššeho až po Zebulún. Vysmievali sa im však a zosmiešňovali ich."
2Chronicles30:11 Iba niekoľko mužov z Ašéra-- Menaššeho a Zebulúna sa pokorilo a prišli do Jeruzalema."
2Chronicles30:12 Aj v Judsku pôsobila ruka Božia-- keď im dal jednomyseľnosť-- aby podľa slova Hospodinovho vykonali príkaz kráľa a hodnostárov."
2Chronicles30:13 Tak sa zhromaždilo do Jeruzalema množstvo ľudu svätiť sviatok nekvasených chlebov v druhom mesiaci. Bolo to veľké zhromaždenie.
2Chronicles30:14 Nato vstali a odstránili oltáre v Jeruzaleme. Odstránili i všetky kadidlové oltáre a pohádzali do údolia Kidrón.
2Chronicles30:15 Na štrnásty deň druhého mesiaca zabíjali paschálne zvieratá. Kňazi a levíti vyznávali svoje hriechy-- posvätili a priniesli spaľované obete do domu Hospodinovho."
2Chronicles30:16 Zastali si na svoje miesto podľa platného predpisu a podľa zákona Mojžiša-- muža Božieho. Kňazi kropili krvou prevzatou z rúk levítov."
2Chronicles30:17 Pretože bolo v zhromaždení mnoho tých-- čo sa neposvätili-- levíti zarezávali paschálne zvieratá pre všetkých nečistých-- aby ich zasvätili Hospodinovi."
2Chronicles30:18 Pretože väčšina ľudu-- mnohí z Efrajimu-- Menaššeho-- Jisáchára-- Zebulúna sa neočistili a jedli paschu-- ako nebolo predpísané-- modlil sa za nich Chizkija: Dobrotivý Hospodine-- odpusť každému--"
2Chronicles30:19 kto sa snaží celým srdcom hľadať Hospodina-- Boha svojich otcov-- i keď bez čistoty požadovanej svätyňou."
2Chronicles30:20 Hospodin vyslyšal Chizkiju a uzdravil ľud.
2Chronicles30:21 Izraelci-- prítomní v Jeruzaleme-- sedem dní vo veľkej radosti slávili sviatok nekvasených chlebov. Deň čo deň levíti a kňazi chválili celou silou Hospodina."
2Chronicles30:22 Nato sa Chizkija srdečne prihovoril ku všetkým levítom-- ktorí zručne vykonávali službu Hospodinovi. Po siedmich dňoch dokončili slávnosť. Obetovali obete spoločenstva a ďakovali Hospodinovi-- Bohu svojich otcov."
2Chronicles30:23 Celé zhromaždenie sa však rozhodlo-- že budú svätiť ďalších sedem dní. Tak svätili ďalších sedem dní s radosťou."
2Chronicles30:24 Lebo judský kráľ Chizkija daroval zhromaždeniu tisíc juncov a sedemtisíc oviec-- a hodnostári darovali zhromaždeniu tisíc juncov a desaťtisíc oviec. Posvätilo sa množstvo kňazov."
2Chronicles30:25 Tak sa radovalo celé zhromaždenie Júdu: kňazi i levíti-- cudzinci a celé zhromaždenie tých-- čo prišli z Izraela-- alebo bývali v Judsku."
2Chronicles30:26 V Jeruzaleme nastala veľká radosť-- lebo od čias Šalamúna-- syna Dávidovho-- kráľa izraelského-- nebolo nič také v Jeruzaleme."
2Chronicles30:27 Potom povstali levítski kňazi a požehnali ľud. Ich hlas bol vyslyšaný a ich modlitba prenikla k Jeho svätému príbytku-- k nebesiam."
2Chronicles31:1 Keď všetko skončilo-- vyšli všetci prítomní Izraelci do judských miest a polámali pomníky-- postínali ašéry-- porúcali výšiny a oltáre v celom Judsku a v Benjamíne-- v Efrajime a v Menaššem. Potom sa vrátili všetci Izraelci-- každý na svoj majetok-- do svojich miest."
2Chronicles31:2 Chizkija zriadil oddiely kňazov a levítov podľa ich oddelení-- každého podľa jeho služobného zadelenia - ku kňazom-- k levítom-- k spaľovanej obeti-- k obetiam spoločenstva - konať službu a vzdávať vďaku a chválu v bránach Hospodinovho tábora."
2Chronicles31:3 Kráľov podiel z majetku slúžil na spaľované obete: na ranné a večerné spaľované obete-- na spaľované obete v dni sviatočného odpočinku-- na novmesiace a slávnosti-- ako je to predpísané v zákone Hospodinovom."
2Chronicles31:4 Ľudu-- obyvateľom Jeruzalema-- nariadil dávať kňazský a levítsky podiel-- aby sa mohli pevne držať zákona Hospodinovho."
2Chronicles31:5 Keď sa to nariadenie roznieslo-- nanosili Izraelci množstvo prvotín obilia-- muštu-- oleja-- medu-- a rôznych poľných plodín; priniesli i mnoho desiatok zo všetkého."
2Chronicles31:6 Izraelci a Júdejci-- bývajúci v judských mestách-- prinášali tiež desiatky z darov zasvätených Hospodinovi-- ich Bohu-- a skladali to na hromady."
2Chronicles31:7 V treťom mesiaci začali zakladať hromady a v siedmom ich ukončili.
2Chronicles31:8 Keď prišli Chizkija a hodnostári a videli hromady-- dobrorečili Hospodinovi a Jeho ľudu-- Izraelu."
2Chronicles31:9 Keď sa Chizkija vypytoval kňazov a levítov na tie hromady--"
2Chronicles31:10 odpovedal mu Azarja-- hlavný z domu Cádókovho: Odkedy začali prinášať dary do domu Hospodinovho-- najedli sme sa dosýta-- ba ešte i veľa zostalo. Pretože Hospodin požehnal svoj ľud-- zostalo ešte toto množstvo."
2Chronicles31:11 Chizkija prikázal upraviť komory v dome Hospodinovom. Keď ich upravili--"
2Chronicles31:12 povnášali dnu pozdvihované dary-- desiatky a zasvätené dary. Ich správcom bol levíta Konanja-- jeho brat Šimeí bol zástupcom."
2Chronicles31:13 Jechíél-- Azarja-- Nachat-- Asáhél-- Jerímót-- Józábád-- Elíél-- Jismachja-- Machat a Benája boli z poverenia kráľa Chizkiju a Azarju-- kniežaťa domu Božieho-- dozorcami-- pobočníkmi Konanju a jeho brata Šimeího."
2Chronicles31:14 Kóré-- syn Jimnov-- levíta-- vrátnik na východnej strane-- bol nad milodarmi Božími-- aby rozdával pozdvihované dary Hospodinove a najsvätejšie dary."
2Chronicles31:15 Pod jeho rukou v kňazských mestách verne slúžili: Éden-- Minjamín-- Ješúá-- Šemaja-- Amarja a Šechanja-- aby dávali podiel svojim bratom v oddieloch-- veľkému i malému -"
2Chronicles31:16 okrem mužských-- uvedených v rodovom zozname od trojročných nahor - všetkým tým-- čo prichádzali do domu Hospodinovho podľa každodenného poriadku do služby-- ako im patrilo podľa ich oddielov."
2Chronicles31:17 Zoznam kňazov sa viedol podľa ich rodín a levíti-- od dvadsaťročných nahor-- podľa ich príslušnosti v oddieloch--"
2Chronicles31:18 boli zapísaní so všetkými svojimi deťmi-- ženami-- synmi a dcérami do celého zboru-- lebo verne posvätili svätyňu."
2Chronicles31:19 Ale kňazi-- Áronovci-- mali v pasienkových poliach svojich miest-- v každom meste zvlášť-- menom označených mužov-- aby vydávali podiely všetkým mužom medzi kňazmi a všetkým zapísaným medzi levítmi."
2Chronicles31:20 Tak konal Chizkija v celom Judsku. Robil-- čo bolo pred Hospodinom-- jeho Bohom-- dobré-- správne a pravé."
2Chronicles31:21 Pri každom diele-- ktoré začal-- či už pre službu domu Božieho-- zákona alebo prikázania-- aby hľadal svojho Boha-- konal celým svojím srdcom a mal úspech."
2Chronicles32:1 Po týchto udalostiach a po tomto prejave vernosti pritiahol asýrsky kráľ Sancheríb. Vtrhol do Judska-- utáboril sa oproti opevneným mestám a zamýšľal sa ich zmocniť."
2Chronicles32:2 Keď Chizkija videl-- že Sancheríb prišiel a že hrozí zaútočiť na Jeruzalem--"
2Chronicles32:3 dohodol sa so svojimi hodnostármi a hrdinami-- že upchajú vody prameňov-- ktoré sú von za mestom. Podporovali ho v tom."
2Chronicles32:4 Zhromaždilo sa množstvo ľudu a upchali všetky pramene i potok-- pretekajúci krajinou. Uvažovali: Prečo by mali asýrski králi pri svojom príchode nájsť mnoho vody?"
2Chronicles32:5 Potom sa osmelil a dobudoval všetky poškodené hradby. Na nich vystaval veže a zvonku druhú hradbu. Opevnil i Milló-- mesto Dávidovo-- a zhotovil množstvo oštepov a štítov."
2Chronicles32:6 Nad ľudom ustanovil veliteľov vojenských útvarov-- zhromaždil ich k sebe na námestí pri mestskej bráne a povzbudivo k nim prehovoril:"
2Chronicles32:7 Buďte silní a zmužilí! Nebojte sa a nestrachujte pred asýrskym kráľom-- ani pred celým davom-- ktorý je s ním; lebo s nami je väčší dav ako s ním."
2Chronicles32:8 S ním je telesná sila-- ale s nami je Hospodin-- náš Boh-- aby nám pomohol a viedol naše boje. Ľud sa spoľahol na slová judského kráľa Chizkiju."
2Chronicles32:9 Po tomto vyslal asýrsky kráľ Sancheríb svojich služobníkov do Jeruzalema - sám bol s celou svojou mocou pred Láchíšom - k judskému kráľovi Chizkijovi i ku všetkým Júdejcom v Jeruzaleme s odkazom:
2Chronicles32:10 Takto vraví asýrsky kráľ Sancheríb: Na čo sa spoliehate-- že počas obliehania ostávate v Jeruzaleme?"
2Chronicles32:11 Chizkija vás len zvádza-- aby vás nechal pomrieť hladom a smädom. Namýšľa si: Hospodin-- náš Boh-- nás vytrhne z ruky asýrskeho kráľa."
2Chronicles32:12 Ale veď sám Chizkija odstránil jeho výšiny a oltáre a prikázal Judsku a Jeruzalemu: Pred jedným oltárom sa budete klaňať a na ňom kadievať!
2Chronicles32:13 Viete snáď-- čo som urobil ja a moji otcovia národom všetkých krajín? Vládali bohovia národov krajín vytrhnúť svoju krajinu z mojej ruky?"
2Chronicles32:14 Ktorý zo všetkých bohov tých národov-- na ktorých moji otcovia vykonali vojnovú kliatbu-- vládal vytrhnúť svoj ľud z mojej ruky? Žeby vás vládal váš Boh vytrhnúť z mojej ruky?"
2Chronicles32:15 Nech vás teda Chizkija nešiali a nepodvádza. Neverte mu! Veď ani jeden boh žiadneho národa alebo ríše nevládal vytrhnúť svoj ľud z mojich rúk alebo z rúk mojich otcov. Tak ani vaši bohovia vás nevytrhnú z mojich rúk.
2Chronicles32:16 Jeho sluhovia ešte viac hovorili proti Hospodinovi-- Bohu-- a proti jeho služobníkovi Chizkijovi."
2Chronicles32:17 Napísal i listy na pohanenie Hospodina-- Boha Izraela-- a povedal o ňom: Ako nevytrhli bohovia národov iných krajín ľud z mojich rúk-- tak nevytrhne svoj ľud z mojich rúk ani Boh Chizkijov."
2Chronicles32:18 Nahlas po judsky kričali na ľud Jeruzalema-- ktorý stál na hradbách-- aby ho zastrašili a zmiatli a zaujali mesto."
2Chronicles32:19 O Bohu Jeruzalema hovorili tak ako o bohoch národov zeme-- ktorí sú dielom ľudských rúk."
2Chronicles32:20 Preto sa kráľ Chizkija a prorok Izaiáš-- syn Ámócov-- modlili a volali o pomoc k nebesiam."
2Chronicles32:21 Tu Hospodin vyslal anjela-- ktorý zničil všetkých udatných bojovníkov-- vodcov i hodnostárov v tábore asýrskeho kráľa-- takže on sa vrátil do svojej vlasti so zahanbenou tvárou. Keď potom vošiel do domu svojho boha-- jeho vlastní synovia ho tam zrazili mečom."
2Chronicles32:22 Tak vyslobodil Hospodin Chizkiju a obyvateľov Jeruzalema z rúk asýrskeho kráľa Sancheríba i z rúk ostatných a zabezpečil im pokoj zo všetkých strán.
2Chronicles32:23 Mnohí však prinášali Hospodinovi do Jeruzalema obete a judskému kráľovi Chizkijovi drahocenné dary-- takže odvtedy získal na úcte v očiach všetkých národov."
2Chronicles32:24 V tých dňoch Chizkija smrteľne ochorel. Keď sa však modlil k Hospodinovi-- odpovedal mu a dal znamenie."
2Chronicles32:25 Chizkija sa neodplatil za preukázané dobrodenie; jeho srdce spyšnelo. Preto Boží hnev postihol jeho-- Judsko i Jeruzalem."
2Chronicles32:26 Nato sa Chizkija i obyvatelia Jeruzalema pokorili vo svojej pýche-- takže Hospodinov hnev ich za čias Chizkijových nepostihol."
2Chronicles32:27 Chizkija mal nesmierne bohatstvo a slávu. Narobil si pokladnice na striebro-- zlato-- drahokamy-- balzamy-- štíty a na rôzne vzácne predmety;"
2Chronicles32:28 ďalej skladištia na úrodu obilia-- muštu a oleja; stajne a chlievy pre rôzne druhy dobytka."
2Chronicles32:29 Pre seba zriadil i mestá; mal veľké stádo oviec a dobytka-- lebo Boh ho obdaroval nesmiernym majetkom."
2Chronicles32:30 Chizkija upchal horný tok vôd Gíchónu a zviedol ich po západnom svahu mesta Dávidovho. Tak sa darilo Chizkijovi v každom jeho diele.
2Chronicles32:31 Ale pri vyslancoch babylonských kniežat-- ktorí prišli k nemu preskúmať zázračné znamenie-- ktoré nastalo v krajine-- ho Boh opustil-- aby ho vyskúšal a poznal celé jeho zmýšľanie."
2Chronicles32:32 Ostatné Chizkijove príbehy a jeho zbožné činy sú zapísané vo Videní proroka Izaiáša-- syna Ámócovho-- a v Knihe judských a izraelských kráľov."
2Chronicles32:33 Keď Chizkija usnul so svojimi otcami-- pochovali ho pri schodoch k hrobom Dávidovcov. Pri jeho smrti mu vzdali poctu všetci Júdejci a obyvatelia Jeruzalema. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Menašše."
2Chronicles33:1 Menašše mal dvanásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a päťdesiatpäť rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles33:2 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- podľa ohavností národov-- ktoré Hospodin zahnal spred Izraelcov."
2Chronicles33:3 Znovu postavil výšiny-- ktoré zrúcal jeho otec Chizkija-- postavil oltáre pre baalov-- zhotovil ašéry-- klaňal sa celému nebeskému voju a slúžil mu."
2Chronicles33:4 Oltáre postavil i v dome Hospodinovom-- o ktorom Hospodin vyriekol: V Jeruzaleme bude naveky prebývať moje meno."
2Chronicles33:5 Ďalej postavil na oboch nádvoriach domu Hospodinovho oltáre pre celý nebeský voj.
2Chronicles33:6 Ba sám previedol synov cez oheň v Ben-Hínnómskom údolí-- veštil-- čaroval a zaklínal-- zaopatril si vyvolávačov duchov a jasnovidcov. Robil mnoho takého-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- aby Ho popudzoval."
2Chronicles33:7 Urobil tesanú modlu-- postavil ju do domu Božieho-- o ktorom riekol Boh Dávidovi a jeho synovi Šalamúnovi: V tomto dome a v Jeruzaleme-- ktorý som si vyvolil zo všetkých kmeňov Izraela-- naveky uložím svoje meno."
2Chronicles33:8 Neodstránim už viac nohu Izraela z pôdy-- ktorú som určil vašim otcom-- ak budú starostlivo zachovávať všetko-- čo som im prostredníctvom Mojžiša prikázal: celý zákon-- ustanovenia a predpisy."
2Chronicles33:9 Menašše však zviedol Judsko i obyvateľov Jeruzalema páchať väčšie zlo ako národy-- ktoré vyhubil Hospodin spred Izraelcov."
2Chronicles33:10 Hoci sa Hospodin prihováral Menaššemu a jeho ľudu-- nedbali na to."
2Chronicles33:11 Tu Hospodin priviedol na nich vojvodcov asýrskeho kráľa-- ktorí zajali Menaššeho hákmi-- spútali ho do okov a odviedli do Babylona."
2Chronicles33:12 Keď však bol v úzkosti-- uchádzal sa o priazeň Hospodina-- svojho Boha-- a veľmi sa pokoril pred Bohom svojich otcov."
2Chronicles33:13 Keď sa k Nemu modlil-- On vypočul jeho úpenie a priviedol ho späť do Jeruzalema-- do jeho kráľovstva. Vtedy Menašše spoznal-- že Hospodin je Boh."
2Chronicles33:14 Potom vybudoval vonkajšie hradby mesta Dávidovho-- západne od Gíchónu-- v údolí a pri vchode do Rybnej brány. Obohnal nimi Ófél a vybudoval ich veľmi vysoké. Vo všetkých opevnených mestách v Judsku umiestnil veliteľov vojska."
2Chronicles33:15 Potom odstránil cudzích bohov-- modlu z domu Hospodinovho i všetky oltáre-- ktoré postavil na návrší domu Hospodinovho a po celom Jeruzaleme. Vyhádzal ich von z mesta."
2Chronicles33:16 Znovu postavil na miesto oltár Hospodinov a obetoval na ňom obete spoločenstva a ďakovné obete. Vyzval Júdejcov-- aby slúžili Hospodinovi-- Bohu Izraela."
2Chronicles33:17 Ľud síce stále ešte obetoval na výšinách-- lenže Hospodinovi-- svojmu Bohu."
2Chronicles33:18 Ostatné Menaššeho činy-- jeho modlitba k Bohu-- slová vidcov-- ktorí k nemu hovorili v mene Hospodina-- Boha Izraela-- sú zapísané v Dejinách izraelských kráľov."
2Chronicles33:19 Jeho modlitba-- i ako bol vyslyšaný-- jeho hriech-- nevera-- miesta-- na ktorých vystavil výšiny a zriadil ašéry a tesané modly skôr-- ako sa pokoril-- sú zapísané v Dejinách vidcov."
2Chronicles33:20 Keď Menašše usnul so svojimi otcami-- pochovali ho v jeho paláci. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Ámón."
2Chronicles33:21 Ámón mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a dva roky kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles33:22 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- tak-- ako robil jeho otec Menašše. Ámón obetoval všetkým tesaným modlám-- ktoré zhotovil jeho otec Menašše-- a slúžil im."
2Chronicles33:23 Pred Hospodinom sa však nepokoril-- ako sa pokoril jeho otec Menašše-- ba Ámón rozmnožil viny."
2Chronicles33:24 Jeho služobníci sa proti nemu sprisahali a usmrtili ho v jeho paláci.
2Chronicles33:25 Všetkých-- čo sa sprisahali proti kráľovi Ámónovi-- ľud krajiny pobil a miesto neho ustanovil za kráľa jeho syna Joziáša."
2Chronicles34:1 Joziáš mal osem rokov-- keď sa stal kráľom-- a tridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles34:2 Robil-- čo bolo správne v očiach Hospodinových. Chodil po cestách svojho otca Dávida a neuchýlil sa napravo ani naľavo."
2Chronicles34:3 V ôsmom roku svojej vlády-- ešte ako mladík-- začal hľadať Boha svojho otca Dávida-- a v dvanástom roku začal očisťovať Judsko a Jeruzalem od výšin-- ašér-- tesaných a liatych modiel."
2Chronicles34:4 Za jeho prítomnosti zrúcali oltáre baalov a posekali kadidlové oltáre-- ktoré boli hore na nich. Ašéry-- tesané a liate modly rozdrvil-- rozomlel a roztrúsil na hroby tých-- ktorí im obetovali."
2Chronicles34:5 Kosti kňazov spálil na oltároch-- a tak očistil Judsko a Jeruzalem."
2Chronicles34:6 V okolí miest Menaššeho-- Efrajima-- Šimeóna až po Naftálího a v ich zrúcaninách"
2Chronicles34:7 zbúral oltáre a ašéry-- tesané modly rozbil na márne kusy-- vysekal všetky kadidlové oltáre na celom území Izraela. Potom sa vrátil do Jeruzalema."
2Chronicles34:8 V osemnástom roku svojej vlády kvôli očisteniu krajiny a chrámu vyslal Šáfána-- syna Acaljovho-- Maaseju-- veliteľa mesta-- a Jóácha-- syna Jóácházovho-- kancelára-- opraviť dom Hospodina-- svojho Boha."
2Chronicles34:9 Keď prišli ku hlavnému kňazovi Chilkijovi-- odovzdali peniaze-- odvedené pre Boží dom-- ktoré zozbierali levítski strážcovia prahov od Menaššeho-- Efrajima a zvyšku Izraela i z celého Judska-- Benjamínska a od obyvateľov Jeruzalema."
2Chronicles34:10 Odovzdali ich robotníkom-- ktorí mali dozor v dome Hospodinovom. Tí ich zasa vydávali robotníkom-- ktorí pracovali v dome Hospodinovom-- aby ho opravili a odstránili jeho kazy."
2Chronicles34:11 Z peňazí dávali tesárom a staviteľom na zakúpenie otesaných kameňov a dreva na väzbu a na hrady pre budovy-- ktoré judskí králi nechali spustnúť."
2Chronicles34:12 Mužovia statočne pracovali na diele. Jachat a Obadja-- levíti z Meráríovcov-- Zecharja a Mešullám z Kehátovcov boli nad robotníkmi vrchným dozorom. A levíti-- odborníci v hre na hudobné nástroje--"
2Chronicles34:13 boli nad nosičmi bremien a usmerňovali všetkých robotníkov pri akejkoľvek práci. Niektorí levíti boli zasa pisármi-- úradníkmi a vrátnikmi."
2Chronicles34:14 Keď vynášali peniaze-- prinášané do domu Hospodinovho-- kňaz Chilkija našiel knihu zákona Hospodinovho-- vydaného prostredníctvom Mojžiša."
2Chronicles34:15 Tu sa ozval Chilkija a povedal pisárovi Šáfánovi: Našiel som knihu zákona v dome Hospodinovom. Chilkija tú knihu odovzdal Šáfánovi.
2Chronicles34:16 Šáfán ju odniesol kráľovi a podal mu ešte toto hlásenie: Tvoji sluhovia robia-- čo im bolo uložené."
2Chronicles34:17 Vysypali peniaze-- nachodiace sa v dome Hospodinovom-- a odovzdali ich do rúk dozorcov a robotníkov."
2Chronicles34:18 Pisár Šáfán oznámil ďalej kráľovi: Kňaz Chilkija mi odovzdal nejakú knihu. Šáfán z nej čítal pred kráľom.
2Chronicles34:19 Keď kráľ počul slová zákona-- roztrhol si rúcho."
2Chronicles34:20 Nato prikázal Chilkijovi-- Achíkámovi-- synovi Šáfánovmu-- Abdónovi-- synovi Míchovmu-- pisárovi Šáfánovi a kráľovmu služobníkovi Asájovi:"
2Chronicles34:21 Choďte a opýtajte sa Hospodina za mňa a za ostatných v Izraeli a v Judsku na slová nájdenej knihy. Lebo veľký je Hospodinov hnev-- ktorý sa vylial na nás-- pretože naši otcovia nezachovávali príkaz Hospodinov plniť všetko-- čo je napísané v tejto knihe."
2Chronicles34:22 Vtedy odišiel Chilkija a tí-- ktorých určil kráľ-- ku prorokyni Chulde-- žene Šalluma-- syna Tokhátu-- syna Chasrovho-- strážcu šiat-- ktorá bývala v druhej štvrti Jeruzalema-- a hovorili s ňou podľa poverenia."
2Chronicles34:23 Povedala im: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Povedzte mužovi-- ktorý vás poslal ku mne:"
2Chronicles34:24 Takto vraví Hospodin: Hľa-- privediem pohromu na toto miesto a na jeho obyvateľov všetky kliatby-- poznačené v knihe-- z ktorej sa čítalo judskému kráľovi."
2Chronicles34:25 Pretože opustili mňa a kadili iným bohom-- aby ma popudzovali každým dielom svojich rúk-- vyleje sa môj hnev na toto miesto-- a neuhasí sa."
2Chronicles34:26 Judskému kráľovi-- ktorý vás poslal spýtať sa Hospodina-- povedzte: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- o slovách-- ktoré si počul:"
2Chronicles34:27 Pretože sa ti obmäkčilo srdce a pokoril si sa pred Bohom-- keď si počul Jeho slová proti tomuto miestu a jeho obyvateľom; pokoril si sa predo mnou-- roztrhol si si rúcho a plakal si predo mnou-- i ja som ťa vyslyšal - znie výrok Hospodinov."
2Chronicles34:28 Hľa-- pripojím ťa k svojim otcom a v pokoji budeš uložený do svojho hrobu-- takže tvoje oči neuzrú všetku pohromu-- ktorú uvediem na toto miesto a jeho obyvateľov. A oni podali o tom kráľovi správu."
2Chronicles34:29 Kráľ poslal poslov a zhromaždil všetkých starších Judska a Jeruzalema.
2Chronicles34:30 Nato vystúpil do domu Hospodinovho kráľ i všetci mužovia Judska-- obyvatelia Jeruzalema-- kňazi-- levíti a všetok ľud od najväčšieho po najmenšieho. Verejne prečítal všetky slová knihy zmluvy nájdenej v dome Hospodinovom."
2Chronicles34:31 Potom si kráľ stal na svoje miesto a uzavrel pred Hospodinom zmluvu-- že Ho budú nasledovať a zachovávať Jeho prikázania-- svedectvá a ustanovenia celým srdcom a celou dušou-- aby tak plnili slová zmluvy-- poznačené v tejto knihe."
2Chronicles34:32 Zaviazal k tomu všetkých-- ktorí boli v Jeruzaleme a v Benjamínsku. Obyvatelia Jeruzalema sa riadili zmluvou Boha-- Boha svojich otcov."
2Chronicles34:33 Zo všetkých krajov-- ktoré Izraelci mali-- Joziáš odstránil ohavnosti a nástojil-- aby všetci-- ktorí sa narodia v Izraeli-- slúžili Hospodinovi-- svojmu Bohu. Po všetky jeho dni sa neuchýlil od Hospodina-- Boha svojich otcov."
2Chronicles35:1 Joziáš usporiadal v Jeruzaleme paschu Hospodinovi. Paschálneho baránka zabíjali štrnásty deň v prvom mesiaci.
2Chronicles35:2 Určil kňazov na ich povinnosti a povzbudzoval ich k službe v dome Hospodinovom.
2Chronicles35:3 Levítom-- ktorí vyučovali celý Izrael a boli svätí Hospodinovi-- prikázal: Uložte svätú truhlu do domu-- ktorý vybudoval Šalamún-- syn Dávidov-- kráľ Izraela. Nemusíte ju už nosiť na pleciach. Slúžte teraz Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a Jeho ľudu-- Izraelu!"
2Chronicles35:4 Pripravte sa po rodinách-- vo svojich oddieloch-- podľa predpisu izraelského kráľa Dávida a podľa predpisu jeho syna Šalamúna."
2Chronicles35:5 Postavte sa do svätyne podľa rodinných skupín ku svojim bratom z ľudu-- a to pre každú skupinu jedno oddelenie levítskej rodiny."
2Chronicles35:6 Zabíjajte paschálneho baránka! Posväťte sa a pripravte to svojim bratom-- aby sa to dialo podľa slova Hospodinovho-- daného prostredníctvom Mojžiša."
2Chronicles35:7 Joziáš daroval pre pospolitý ľud drobný statok: ovce a kozľatá. To všetko-- v počte tridsaťtisíc oviec a tritisíc kusov dobytka-- slúžilo za paschu pre všetkých prítomných. To bolo z kráľovho majetku."
2Chronicles35:8 Jeho hodnostári tiež prispeli milodarom pre ľud-- kňazov a lévítov. Chilkija-- Zecharja a Jechíél-- kniežatá domu Božieho-- dali kňazom na paschu dvetisícšesťsto oviec a tristo kusov dobytka."
2Chronicles35:9 Konanja-- Šemaja a Netaneél-- jeho bratia-- Chašabja-- Jeíél a Józábád-- lévíjskí hodnostári-- darovali na paschu levítom päťtisíc oviec a päť sto kusov dobytka."
2Chronicles35:10 Tak bola zriadená služba. Kňazi nastúpili na svoje miesto a levíti do svojich oddielov podľa kráľovho príkazu.
2Chronicles35:11 Potom zabíjali paschálnych baránkov; kňazi kropili krvou a levíti sťahovali kože.
2Chronicles35:12 Spaľovanú obeť však položili nabok-- aby ju odovzdali rodinným skupinám ľudu na obetovanie Hospodinovi-- ako je to napísané v knihe Mojžišovej. Tak urobili i s dobytkom."
2Chronicles35:13 Paschálneho baránka piekli podľa predpisu na ohni. Zasvätené dary však varili na ohni v hrncoch-- kotlíkoch a panviciach a rýchlo roznášali všetkému pospolitému ľudu."
2Chronicles35:14 Potom pripravili sebe a kňazom; pretože kňazi - Áronovci boli zamestnaní obetovaním spaľovaných obetí a tuku až do noci-- pripravili levíti baránka sebe i kňazom - Áronovcom."
2Chronicles35:15 Speváci Ásáfovci boli na svojom mieste podľa nariadenia Dávida-- Ásáfa-- Hémána a Jedútúna-- kráľovho vidca-- ako i vrátnici pri jednotlivých bránach. Nemuseli sa vzdialiť zo služby-- lebo ich bratia levíti im pripravili baránka."
2Chronicles35:16 V ten deň bola zriadená celá služba Hospodinova svätením paschy a prinášaním spaľovaných obetí na oltári Hospodinovom podľa nariadenia kráľa Joziáša.
2Chronicles35:17 Prítomní Izraelci svätili v tom čase paschu a sviatok nekvasených chlebov sedem dní.
2Chronicles35:18 Podobná pascha sa v Izraeli nesvätila od čias proroka Samuela. A nijaký izraelský kráľ nesvätil takú paschu-- akú svätil Joziáš-- kňazi-- levíti-- celé Judsko-- prítomní Izraelci a obyvatelia Jeruzalema."
2Chronicles35:19 Táto pascha sa svätila v osemnástom roku Joziášovej vlády.
2Chronicles35:20 Po všetkom tom-- po úprave chrámu-- pritiahol egyptský kráľ Necho bojovať pri Karkemiši nad Eufratom. Joziáš vyšiel proti nemu."
2Chronicles35:21 Necho však vyslal k nemu poslov s odkazom: Čo my máme medzi sebou-- judský kráľ? Dnes netiahnem proti tebe-- ale proti domu-- s ktorým vediem vojnu-- a Boh prikázal-- aby som sa ponáhľal. Prestaň sa vzpierať Bohu-- ktorý je so mnou-- aby ťa nezničil."
2Chronicles35:22 Joziáš sa však neodvrátil od neho-- ale odvážil sa proti nemu bojovať. Neposlúchol Nechove slová-- hoci boli od Boha-- ale prišiel bojovať na Megidskú rovinu."
2Chronicles35:23 Strelci však zasiahli kráľa Joziáša a on prikázal svojim služobníkom: Odveďte ma-- lebo som ťažko ranený!"
2Chronicles35:24 Sluhovia ho vyniesli z voza-- preložili na jeho druhý voz a dopravili do Jeruzalema-- kde zomrel. Pochovaný bol v otcovských hroboch. Celé Judsko a Jeruzalem trúchlili za Joziášom."
2Chronicles35:25 Jeremiáš zložil o ňom trúchlospev a až podnes všetci speváci a speváčky spievajú vo svojich trúchlospevoch o Joziášovi. Bolo to pravidlom pre Izrael. Hľa-- poznačené sú v Žalospevoch."
2Chronicles35:26 Ostatné Joziášove činy-- jeho zbožné skutky-- ako sú predpísané v zákone Hospodinovom--"
2Chronicles35:27 jeho skoršie i ne skoršie činy-- sú zaznačené v Knihe izraelských a judských kráľov."
2Chronicles36:1 Nato ľud krajiny vzal Jóácháza-- syna Joziášovho-- a ustanovil ho miesto jeho otca v Jeruzaleme za kráľa."
2Chronicles36:2 Jóácház mal dvadsaťtri rokov-- keď sa stal kráľom-- a v Jeruzaleme kraľoval tri mesiace."
2Chronicles36:3 Egyptský kráľ ho však pozbavil vlády v Jeruzaleme a krajine uložil pokutu sto talentov striebra a talent zlata.
2Chronicles36:4 Egyptský kráľ ustanovil jeho brata Eljakíma za kráľa nad Judskom a Jeruzalemom a zmenil mu meno na Jójákím. Necho vzal jeho brata Jóácháza a odvliekol do Egypta.
2Chronicles36:5 Jójákím mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a jedenásť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- jeho Bohu."
2Chronicles36:6 Proti nemu vytiahol Nebúkadnecar-- babylonský kráľ-- a sputnal ho okovami-- aby ho odvliekol do Babylona."
2Chronicles36:7 I náčinie domu Hospodinovho si Nebúkadnecar odniesol do Babylonu a uložil tam vo svojom dome.
2Chronicles36:8 Ostatné Jójákímove činy-- ohavnosti-- ktoré páchal-- a iné údaje o ňom-- sú poznačené v Knihe izraelských a judských kráľov. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Jójáchín."
2Chronicles36:9 Jójáchín mal osem rokov-- keď sa stal kráľom-- a tri mesiace i desať dní kraľoval v Jeruzaleme. Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi."
2Chronicles36:10 Na prelome roku poslal však kráľ Nebúkadnecar pre neho a dal ho dopraviť do Babylonu spolu so vzácnym náčiním domu Hospodinovho. Za kráľa nad Judskom a Jeruzalemom dosadil jeho brata Cidkiju.
2Chronicles36:11 Cidkija mal dvadsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a jedenásť rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles36:12 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- jeho Bohu. Nepokoril sa pred prorokom Jeremiášom-- ktorý hovoril na pokyn Hospodinov."
2Chronicles36:13 Ba vzoprel sa proti kráľovi Nebúkadnecarovi-- ktorý ho donútil prisahať na Boha. Stal sa tvrdohlavým a zanovito si umienil-- že sa neobráti k Hospodinovi-- Bohu Izraela."
2Chronicles36:14 I všetci kňazskí hodnostári a ľud dopúšťali sa mnohokrát nevery podľa rôznych ohavností národov a poškvrnili dom Hospodinov-- ktorý posvätil v Jeruzaleme."
2Chronicles36:15 Keď im Hospodin-- Boh ich otcov-- posielal prostredníctvom svojich poslov včas a naliehavo napomenutia-- lebo mal súcit so svojím ľudom a svojím príbytkom--"
2Chronicles36:16 zosmiešňovali Božích poslov-- opovrhovali Jeho slovami a hanobili Jeho prorokov-- preto stúpol Hospodinov hnev proti ľudu-- takže nebolo pomoci."
2Chronicles36:17 Priviedol na nich chaldejského kráľa-- ktorý vo svätyni pobil ich mládencov mečom-- neušetril mládenca ani pannu-- ani starca zošlého vekom. Všetkých mu vydal do ruky."
2Chronicles36:18 Všetko veľké i malé náčinie domu Božieho-- poklady domu Hospodinovho-- poklady kráľa a jeho hodnostárov-- všetko odniesol do Babylonie."
2Chronicles36:19 Potom spálili Boží dom-- zrúcali hradby Jeruzalema-- spálili všetky jeho paláce-- čím zničili i všetky cenné predmety."
2Chronicles36:20 Tých-- ktorí unikli meču-- odvliekol do zajatia do Babylonie-- kde boli otrokmi jemu i jeho synom až po nastolenie perzskej vlády."
2Chronicles36:21 Aby sa tak splnilo slovo Hospodinovo-- vyslovené Jeremiášom-- kým krajina ako náhradu nedostane všetky svoje sviatočné dni odpočinku. Po celý čas-- kým bola pustá-- odpočívala-- aby sa naplnilo sedemdesiat rokov."
2Chronicles36:22 V prvom roku Kýra-- perzského kráľa - aby sa tak splnilo slovo Hospodinovo-- vyslovené Jeremiášom - povzbudil Hospodin perzského kráľa Kýra-- ktorý dal rozhlásiť po celom svojom kráľovstve-- a to i písomne:"
2Chronicles36:23 Takto vraví perzský kráľ Kýros: Hospodin-- Boh nebies-- odovzdal mi všetky kráľovstvá zeme a poveril ma-- aby som Mu postavil dom v Jeruzaleme-- ktorý je v Judsku. Ak niekto z vás pochádza z Jeho ľudu-- Hospodin-- jeho Boh-- nech je s ním a nech odíde!"
Ezra1:1 V prvom roku perzského kráľa Kýra - aby sa naplnilo slovo Hospodinovo-- povedané ústami Jeremiáša - povzbudil Hospodin ducha perzského kráľa Kýra-- a ten po celom svojom kráľovstve dal rozhlásiť a aj písomne oznámiť:"
Ezra1:2 Takto hovorí perzský kráľ Kýros: Boh nebies-- Hospodin-- dal mi všetky kráľovstvá zeme a prikázal mi vybudovať Mu dom v Jeruzaleme v Judsku."
Ezra1:3 Kto je medzi vami zo všetkého Jeho ľudu-- nech bude s ním jeho Boh-- nech ide do Jeruzalema v Judsku a nech buduje dom Hospodina-- Boha izraelského; to je Boh-- ktorý je v Jeruzaleme."
Ezra1:4 Každého-- kto zostal na ktoromkoľvek mieste-- kde sa zdržuje ako cudzinec-- nech tamojší ľudia podporia striebrom a zlatom-- imaním a dobytkom aj dobrovoľnou obeťou na Boží dom-- ktorý je v Jeruzaleme."
Ezra1:5 Povstali náčelníci rodín judských a benjamínskych-- aj kňazi a levíti-- všetci-- ktorých ducha povzbudil Boh-- aby šli budovať dom Hospodinov v Jeruzaleme."
Ezra1:6 A všetci okolití obyvatelia ich podporili striebornými nádobami-- zlatom-- imaním-- dobytkom a cennosťami okrem toho-- čo dali dobrovoľne."
Ezra1:7 Kráľ Kýros vydal náčinie domu Hospodinovho-- ktoré Nebúkadnecar odniesol z Jeruzalema a dal do domu svojho boha."
Ezra1:8 Perzský kráľ Kýros ho odovzdal do rúk správcovi pokladu Mitredatovi-- a ten vyúčtoval judskému kniežaťu Šéšbaccarovi."
Ezra1:9 Ich počet bol: tridsať zlatých mís-- tisíc strieborných mís-- dvadsaťdeväť nožov;"
Ezra1:10 tridsať zlatých čiaš-- štyristodesať strieborných čiaš a tisíc iných nádob."
Ezra1:11 Všetkých zlatých a strieborných nádob bolo päťtisícštyristo. Všetko to vzal Šéšbaccar so sebou-- keď sa zajatci vracali z Babylonu do Jeruzalema."
Ezra2:1 Toto sú príslušníci kraja-- ktorí vyšli zo zajatia vyhnancov-- ktorých babylonský kráľ Nebúkadnecar odvliekol do Babylonie-- a vrátili sa do Jeruzalema a do Judska-- každý do svojho mesta;"
Ezra2:2 tí-- ktorí prišli so Zerubábelom-- Jéšuom-- Nehemiášom-- Sérájom-- Reelájom-- Mordochajom-- Bilšánom-- Mispárom-- Bigvajom-- Rechúmom-- Baanom; počet mužov ľudu izraelského:"
Ezra2:3 synov Paróšových dvetisícstosedemdesiatdva--"
Ezra2:4 synov Šefatjových tristosedemdesiatdva--"
Ezra2:5 synov Árachových sedemstosedemdesiatpäť--"
Ezra2:6 synov Pachat-Moábových-- to jest synov Jéšúových a Jóábových-- dvetisícosemstodvanásť--"
Ezra2:7 synov Élámových tisícdvestopäťdesiatštyri--"
Ezra2:8 synov Zattúových deväťsto štyridsaťpäť--"
Ezra2:9 synov Zakkajových sedemstošesťdesiat--"
Ezra2:10 synov Báníových šesťstoštyridsaťdva--"
Ezra2:11 synov Bébájových šesťstodvadsaťtri--"
Ezra2:12 synov Azgádových tisícdvestodvadsaťdva--"
Ezra2:13 synov Adoníkámových šesťstošesťdesiatšesť--"
Ezra2:14 synov Bigvájových dvetisícpäťdesiat šesť--"
Ezra2:15 synov Adínových štyristopäťdesiatštyri--"
Ezra2:16 synov Áterových-- totiž Jechizkijových-- deväťdesiatosem--"
Ezra2:17 synov Bécajových tristodvadsaťtri--"
Ezra2:18 synov Jóráhových stodvanásť--"
Ezra2:19 synov Chášumových dvestodvadsaťtri--"
Ezra2:20 synov Gibbárových deväťdesiatpäť--"
Ezra2:21 synov betlehemských stodvadsaťtri--"
Ezra2:22 mužov netófskych päťdesiatšesť--"
Ezra2:23 mužov anátótskych stodvadsaťosem--"
Ezra2:24 mužov ázmávétskych štyridsaťdva--"
Ezra2:25 mužov kirjatjeárímskych-- kefírskych a beérótskych sedemstoštyridsaťtri--"
Ezra2:26 mužov z Rámy a z Geby šesťstodvadsaťjeden--"
Ezra2:27 mužov mikmáskych stodvadsaťdva--"
Ezra2:28 mužov bét-élskych a ájskych dvestodvadsaťtri--"
Ezra2:29 synov Nebóvých päťdesiatdva--"
Ezra2:30 synov Magbíšových stopäťdesiatšesť--"
Ezra2:31 synov iného Élama tisícdvestopäťdesiatštyri--"
Ezra2:32 synov Chárímových tristodvadsať--"
Ezra2:33 synov z Lódu-- Chádídu a z Óna sedemstodvadsaťpäť--"
Ezra2:34 mužov jevišských tristoštyridsaťpäť
Ezra2:35 synov Senááových tritisícšesťstotridsať.
Ezra2:36 Kňazi: synov Jedajových z domu Jéšúovho deväťstosedemdesiattri--"
Ezra2:37 synov Immérových tisícpäťdesiatdva--"
Ezra2:38 synov Pašchúrových tisícdvestoštyridsaťsedem--"
Ezra2:39 synov Chárímových tisícsedemnásť.
Ezra2:40 Levíti: synov Jéšúových a Kadmiélových-- totiž synov Hódavjových-- sedemdesiatštyri--"
Ezra2:41 Speváci: synov Ásáfových stodvadsaťosem.
Ezra2:42 Vrátnici: synov Šallúmových-- Átérových-- Talmónových-- Akúbových-- Chatítáových a synov Šóbajových-- všetkých stotridsaťdeväť."
Ezra2:43 Chrámoví nevoľníci: synovia Cícháovi-- Chašúfovi-- Tabbáótovi--"
Ezra2:44 Kérósovi-- Síaháovi-- Pádónovi--"
Ezra2:45 Lebánovi-- Chagábovi-- Akkúbovi--"
Ezra2:46 Chágábovi-- Šamlajovi-- Chánánovi--"
Ezra2:47 Giddélovi-- Gacharovi-- Réájovi--"
Ezra2:48 Recínovi-- Nekódovi-- Gazzámovi--"
Ezra2:49 Uzzovi-- Páséachovi-- Bésajovi--"
Ezra2:50 Asnáovi-- Meúnijcov-- Nefúsijcov--"
Ezra2:51 Bakbúkovi-- Chakúfáovi-- Charchúrovi--"
Ezra2:52 Baclútovi-- Mechídovi-- Charšovi--"
Ezra2:53 Barkósovi-- Siserovi-- Támachovi--"
Ezra2:54 Necíachovi-- Chatífovi--"
Ezra2:55 synovia služobníkov Šalamúnových: synovia Sótajovi-- Sóferetovi-- Perúdovi--"
Ezra2:56 Jaslovi-- Darkónovi-- Giddélovi--"
Ezra2:57 Šefatjovi-- Chattílovi-- Pócheret-Haccebájímovi a synovia Ámíovi."
Ezra2:58 Všetkých chrámových nevoľníkov a synov služobníkov Šalamúnových bolo tristodeväťdesiatdva.
Ezra2:59 A títo vyšli z Tél-Melachu-- Tél-Charše-- Kerúb-Addánu a z Imméru-- a nemohli dokázať-- či je ich rod a pôvod z Izraela:"
Ezra2:60 synovia Delajovi-- Tóbijovi a synovia Nekódovi-- bolo ich šesťstopäťdesiatdva."
Ezra2:61 Z kňazských potomkov: synovia Chobajovi-- Hakkócovi a Barzillajovi-- ktorý si vzal za ženu jednu z dcér Barzillaja Gileádskeho a prevzal jeho meno."
Ezra2:62 Títo hľadali svoje rodové záznamy-- ale nenašli. Vylúčili ich teda z kňazstva."
Ezra2:63 Miestodržiteľ im zakázal jesť z najsvätejších vecí-- kým nepovstane kňaz pre opytovanie sa pomocou urím a tumím."
Ezra2:64 Celé zhromaždenie malo dovedna štyridsaťdvatisíc tristošesťdesiat osôb--"
Ezra2:65 okrem ich otrokov a otrokýň-- ktorých bolo sedemtisíc tristotridsaťsedem-- a dvesto spevákov i speváčok."
Ezra2:66 Koní mali sedemstotridsaťšesť-- mulíc dvestoštyridsaťpäť--"
Ezra2:67 tiav štyristotridsaťpäť-- oslov šesťtisíc sedemstodvadsať."
Ezra2:68 Niektorí z predákov rodín-- keď prišli k domu Hospodinovmu v Jeruzaleme-- dobrovoľne obetovali na dom Boží-- aby ho postavili na pôvodnom mieste:"
Ezra2:69 podľa svojej možnosti venovali na bohoslužobný poklad šesťdesiatjedentisíc zlatých drachiem-- päťtisíc strieborných mín a sto kňazských rúch."
Ezra2:70 Kňazi a levíti-- niektorí z ľudu-- speváci i vrátnici a chrámoví nevoľníci sa usadili vo svojich mestách; aj celý Izrael sa usadil vo svojich mestách."
Ezra3:1 Keď nastal siedmy mesiac-- ako Izraelci boli v mestách-- ľud sa do jedného zhromaždil do Jeruzalema."
Ezra3:2 Potom povstal Jéšúa-- syn Jócádákov-- a jeho bratia kňazi-- a Zerubábel-- syn Šealtíélov-- a jeho bratia-- a postavili oltár Boha izraelského-- aby na ňom prinášali spaľované obete-- ako je predpísané v zákone Božieho muža Mojžiša."
Ezra3:3 Oltár postavili na jeho pôvodných základoch-- hoci boli v strachu pred národmi krajiny-- a prinášali na ňom spaľované obete Hospodinovi-- spaľované obete ráno i večer."
Ezra3:4 Svätili slávnosť stánkov-- ako je predpísané-- a každý deň prinášali spaľované obete podľa stanoveného počtu pre každý deň;"
Ezra3:5 potom ustavičnú spaľovanú obeť i na novmesiac a na všetky zasvätené sviatky Hospodinove za každého-- kto dobrovoľný dar obetoval Hospodinovi."
Ezra3:6 Od prvého dňa siedmeho mesiaca začali prinášať spaľované obete Hospodinovi-- ale základy Jeho chrámu ešte neboli položené."
Ezra3:7 Dali peniaze kamenárom a tesárom-- i potravu-- nápoj a olej Sidónčanom a Týrčanom-- aby dopravovali cédrové drevo po mori z Libanonu do Jaffy podľa povolenia perzského kráľa Kýra."
Ezra3:8 V druhom roku po svojom príchode k domu Hospodinovmu v Jeruzaleme-- v druhom mesiaci-- Zerubábel-- syn Šealtíélov-- a Jéšúa-- syn Jócádákov-- i ostatní ich bratia kňazi a levíti-- i všetci-- čo prišli zo zajatia do Jeruzalema-- začali budovať dom Hospodinov a ustanovili levítov od dvadsaťročných nahor-- aby viedli stavbu."
Ezra3:9 Jéšúa-- jeho synovia a bratia-- Kadmíél a jeho synovia-- Júdejci-- do jedného nastúpili-- aby dozerali na robotníkov pri stavbe domu Božieho-- i synovia Chenadadovi-- ich synovia a ich bratia levíti."
Ezra3:10 Keď stavitelia položili základ chrámu Hospodinovho-- postavili sa kňazi v obradnom rúchu s trúbami a levíti-- synovia Ásáfovi-- s cimbalmi-- aby chválili Hospodina podľa návodu izraelského kráľa Dávida."
Ezra3:11 S jasotom spievali chválu Hospodinovi: Lebo je dobrý-- lebo naveky trvá Jeho milosrdenstvo nad Izraelom. Všetok ľud s veľkým jasotom pokrikoval chváliac Hospodina-- pretože bol položený základ domu Hospodinovho."
Ezra3:12 Mnohí z kňazov-- levítov a predákov rodín-- starci-- ktorí videli prvý dom-- keď pred ich očami boli kladené základy tohto domu-- nahlas plakali-- ale mnohí zas nahlas od radosti pokrikovali."
Ezra3:13 Nebolo možno rozoznať zvuk radostného pokrikovania od zvuku plaču ľudu-- lebo ľud nahlas pokrikoval a jeho hlas bolo počuť naďaleko."
Ezra4:1 Keď nepriatelia Júdu a Benjamína počuli-- že tí-- čo sa vrátili zo zajatia-- budujú chrám Hospodinovi-- Bohu Izraela--"
Ezra4:2 dostavili sa k Zerubábelovi a k predákom rodín a povedali: Budeme s vami budovať-- veď uctievame vášho Boha tak ako vy a obetujeme mu odo dní asýrskeho kráľa Ésar-Chaddóna-- ktorý nás sem priviedol."
Ezra4:3 Ale Zerubábel a Jéšúa i ostatní predáci izraelských rodín im povedali: Vy a my nesmieme spolu budovať dom nášho Boha-- lebo my sami ho musíme postaviť Hospodinovi-- Bohu Izraela-- ako nám prikázal perzský kráľ Kýros."
Ezra4:4 Ľud krajiny oslaboval ruky judského ľudu a odstrašoval ho od stavby.
Ezra4:5 Dokonca najímali radcov proti nim-- aby marili ich plány po všetky dni perzského kráľa Kýra až po kraľovanie perzského kráľa Dária."
Ezra4:6 Za kraľovania Ahasvéra-- na počiatku jeho kraľovania-- napísali žalobu na judských a jeruzalemských obyvateľov."
Ezra4:7 V dňoch Artaxerxových napísal Bišlám-- Mitredát-- Tábél a ostatní ich druhovia perzskému kráľovi Artaxerxovi. Tento list bol napísaný aramejským písmom a preložený do aramejčiny."
Ezra4:8 Veliteľ Rechúm a pisár Šimšaj napísali kráľovi Artaxerxovi takýto list proti Jeruzalemu:
Ezra4:9 Veliteľ Rechúm a pisár Šimšaj a ostatní ich druhovia-- sudcovia-- podúradníci-- dozorcovia a správcovia-- ľudia z Uruku-- Babylonu-- Šúšánu-- to jest Elámci"
Ezra4:10 a ostatné národy-- ktoré veľký a slávny Asnappar zajal a usadil v samárskych mestách a v ostatnom Záriečí; a teraz"
Ezra4:11 toto je odpis listu-- ktorý mu poslali: Kráľovi Artaxerxovi: tvoji služobníci-- ľudia zo Záriečia-- zasielajú pozdravy. Teraz"
Ezra4:12 nech je známe kráľovi-- že Židia-- ktorí vyšli od teba a prišli k nám do Jeruzalema-- začínajú stavať to odbojné a zlé mesto-- dokončujú hradby a opravujú základy."
Ezra4:13 Teraz nech je kráľovi známe-- že ak to mesto bude znovu vybudované a jeho hradby dokončené-- nebudú platiť dane-- dávky a poplatky-- takže kráľovská pokladňa utrpí ujmu."
Ezra4:14 Teraz teda-- keď sme v dvornej službe a nepatrí sa nám hľadieť na pohanu kráľovu-- poslali sme tento list a oznámili to kráľovi--"
Ezra4:15 aby sa pátralo v pamätných knihách tvojich otcov. V pamätných knihách nájdeš a poznáš-- že toto mesto je odbojné-- škodlivé kráľom a krajinám a že v ňom od starodávna boli strojcovia povstaní-- preto bolo to mesto aj zničené."
Ezra4:16 Oznamujeme kráľovi-- že ak toto mesto bude znovu vybudované a jeho hradby dokončené-- nebudeš už mať podiel v Záriečí."
Ezra4:17 Kráľ poslal rozhodnutie: Veliteľovi Rechúmovi a pisárovi Šimšajovi a ostatným ich druhom-- ktorí bývajú v Samárii a v ostatnom Záriečí-- pokoj a pozdrav."
Ezra4:18 List-- ktorý ste nám poslali-- bol zreteľne prečítaný predo mnou."
Ezra4:19 Preto som rozkázal-- aby pátrali; a zistili-- že toto mesto oddávna povstávalo proti kráľom a strojili sa v ňom vzbury a povstania."
Ezra4:20 Mocní králi vládli nad Jeruzalemom-- ovládali celé Záriečie a odvádzali sa im dane-- dávky a poplatky."
Ezra4:21 Vydajte rozkaz-- aby sa zabránilo tým mužom: To mesto sa nesmie stavať-- kým nevydám rozkaz."
Ezra4:22 Dajte pozor-- aby ste sa nedopustili omylu v tejto veci-- aby nevznikla väčšia škoda na úkor kráľa."
Ezra4:23 Keď potom odpis listu kráľa Artaxerxa prečítali Rechúmovi a pisárovi Šimšajovi a ich druhom-- rýchlo odišli do Jeruzalema k Židom a zastavili ich prácu násilím a mocou."
Ezra4:24 Tak sa zastavila práca na dome Božom v Jeruzaleme a stála až do tretieho roku vlády perzského kráľa Dária.
Ezra5:1 Vtedy prorokovali prorok Aggeus a Zachariáš-- syn Iddov-- proroci-- Židom v Judsku a v Jeruzaleme v mene Boha Izraela-- ktorý je nad nimi."
Ezra5:2 Potom povstali Zerubábel-- syn Šealtíélov-- a Jéšúa-- syn Jócádákov-- a začali stavať dom Boží v Jeruzaleme; s nimi proroci-- ktorí im pomáhali."
Ezra5:3 V tom čase prišiel k nim Tattenaj-- miestodržiteľ v Záriečí-- Šetar-Bóznaj a ich druhovia-- a povedali im: Kto vám dal rozkaz budovať tento dom-- dokončiť tieto múry?"
Ezra5:4 Vtedy sme im povedali-- ako sa volajú mužovia-- ktorí stavajú túto budovu."
Ezra5:5 Ale nad židovskými staršími bdelo oko ich Boha-- takže ich nepristavili v práci-- dokiaľ nepríde hlásenie Dáriovi a nedajú im odpoveď v tejto veci."
Ezra5:6 Odpis listu-- ktorý poslal Tattenaj-- miestodržiteľ v Záriečí-- Šetar-Bóznaj so svojimi druhmi a správcovia v Záriečí kráľovi Dáriovi."
Ezra5:7 Poslali mu posolstvo a v ňom bolo napísané: Kráľovi Dáriovi hojný pokoj!
Ezra5:8 Nech je kráľovi známe-- že sme prišli do judského kraja k domu veľkého Boha-- a ten dom je stavaný z kvádrov a múry sa obkladajú drevom; práca sa koná starostlivo a darí sa pod ich rukami."
Ezra5:9 Potom sme sa spýtali starších a povedali sme im: Kto vám dal rozkaz budovať tento dom a stavať tieto múry?
Ezra5:10 Spýtali sme sa ich aj na ich mená-- aby sme ti ich oznámili-- preto sme zapísali mená mužov-- ktorí im boli v čele."
Ezra5:11 Dali nám túto odpoveď: My sme služobníci Boha nebies a zeme a budujeme dom-- ktorý bol postavený už pred mnohými rokmi a ktorý staval a dostaval veľký izraelský kráľ."
Ezra5:12 Lenže odvtedy naši otcovia popudzovali nebeského Boha-- a Ten ich vydal do rúk chaldejskému babylonskému kráľovi Nebúkadnecarovi; on zboril tento dom a ľud zavliekol do Babylonie."
Ezra5:13 Ale v prvom roku babylonského kráľa Kýra vydal kráľ Kýros rozkaz vybudovať tento dom Boží.
Ezra5:14 Ba aj zlaté a strieborné náčinie domu Božieho-- ktoré Nebúkadnecar vzal z jeruzalemského chrámu a umiestnil v babylonskom chráme-- kráľ Kýros vzal z babylonského chrámu a odovzdal ich istému Šéšbaccarovi-- ktorého ustanovil za miestodržiteľa--"
Ezra5:15 a povedal mu: Vezmi tieto nádoby-- choď a ulož ich v jeruzalemskom chráme-- lebo dom Boží sa znovu vybuduje na pôvodnom mieste."
Ezra5:16 Potom onen Šéšbaccar šiel-- položil základy domu Božieho v Jeruzaleme; odvtedy sa buduje až doteraz-- ale ešte nie je hotový."
Ezra5:17 Teraz-- ak kráľ uzná za vhodné-- nech sa pátra v kráľovskej pokladnici v Babylone-- či sa tam nachodí rozkaz vydaný kráľom Kýrom budovať onen dom Boží v Jeruzaleme. Nech sa nám pošle kráľovo rozhodnutie o tom."
Ezra6:1 Kráľ Dárius vydal rozkaz-- aby pátrali v pokladnici-- kde ukladali spisy v Babylonii."
Ezra6:2 Vtedy sa našiel na hrade v Ekbatáne v Médsku zvitok a v ňom bolo napísané: Pamätný zápis:
Ezra6:3 V prvom roku vlády kráľa Kýra kráľ Kýros vydal tento rozkaz: Dom Boží v Jeruzaleme nech sa vystaví na mieste-- kde obetujú obete; tam nech sa položia jeho základy; jeho výška nech je šesťdesiat lakťov-- jeho šírka šesťdesiat lakťov."
Ezra6:4 Tri rady z kvádrov a jeden rad drevený; trovy sa majú hradiť z kráľovej pokladnice.
Ezra6:5 Podobne zlaté a strieborné náčinie domu Božieho-- ktoré Nebúkadnecar vzal z jeruzalemského chrámu a odviezol do Babylonu-- nech sa vráti-- aby sa dostalo do jeruzalemského chrámu na svoje miesto a bolo uložené v dome Božom."
Ezra6:6 Teraz teda ty-- Tattenaj-- miestodržiteľ v Záriečí-- Šetar-Bóznaj so svojimi druhmi i správcovia v Záriečí-- vy sa odtiaľ vzdiaľte."
Ezra6:7 Prenechajte prácu pri tom dome Božom miestodržiteľovi Judska a židovským starším; nech oni budujú ten dom Boží na jeho mieste.
Ezra6:8 Týmto dávam rozkaz-- ako máte nakladať so židovskými staršími-- aby dobudovali ten dom Boží; z kráľovských prostriedkov-- z daní v Záriečí nech sa trovy presne vyplácajú oným mužom-- a to bez odkladu."
Ezra6:9 Čo im je potrebné na spaľované obete nebeskému Bohu - junce-- baránky-- barany aj pšenica-- soľ-- víno a olej - podľa žiadosti jeruzalemských kňazov nech sa im vydáva každodenne-- a to bez zanedbávania--"
Ezra6:10 aby prinášali vonné obete nebeskému Bohu a modlili sa za život kráľa a jeho synov.
Ezra6:11 Vydávam rozkaz-- že ktokoľvek prestúpi toto rozhodnutie-- tomu bude za to vytrhnutá hrada z jeho domu-- bude vztýčená a on na ňu obesený; z jeho domu sa urobí zborenisko."
Ezra6:12 Boh-- ktorý tam dal prebývať svojmu menu-- nech zvrhne každého-- kráľa aj ľud-- ktorí by vztiahli ruku-- aby konali proti tomuto rozhodnutiu a zborili by dom Boží v Jeruzaleme. Ja-- Dárius-- som vydal tento rozkaz; nech sa starostlivo vyplní."
Ezra6:13 Tattenaj-- miestodržiteľ Záriečia-- Šetar-Bóznaj a ich druhovia urobili všetko presne podľa rozkazu-- ktorý poslal kráľ Dárius."
Ezra6:14 Tak židovskí starší úspešne budovali podľa proroctva proroka Aggeusa a Zachariáša-- syna Iddovho; postavili a dobudovali chrám podľa vôle Boha izraelského a podľa rozkazu perzského kráľa Kýra-- Dária a Artaxerxa."
Ezra6:15 Dom bol dokončený do tretieho dňa mesiaca adára-- v šiestom roku kraľovania kráľa Dária."
Ezra6:16 Izraelci-- kňazi a levíti i ostatní-- čo sa vrátili zo zajatia-- s radosťou vykonali posviacku toho domu Božieho."
Ezra6:17 Pri jeho posviacke obetovali sto býkov-- dvesto baranov-- štyristo baránkov a ako obeť za hriech dvanásť kozliat za celý Izrael podľa počtu izraelských kmeňov."
Ezra6:18 Potom postavili kňazov podľa ich tried a levítov podľa ich oddielov na službu v Jeruzaleme podľa predpisu knihy Mojžišovej.
Ezra6:19 Tí-- čo sa vrátili zo zajatia-- oslávili paschu štrnásteho dňa prvého mesiaca."
Ezra6:20 Keďže sa kňazi a levíti očistili-- všetci do jedného boli čistí a zabíjali paschálneho baránka za všetkých-- čo boli v zajatí-- za svojich bratov kňazov aj sami za seba."
Ezra6:21 Izraelci-- ktorí sa vrátili zo zajatia-- jedli-- aj všetci-- čo sa oddelili od nečistoty národov krajiny a pridali sa k nim-- aby hľadali Hospodina-- Boha Izraela."
Ezra6:22 S radosťou svätili sviatok nekvasených chlebov za sedem dní-- lebo ich Hospodin potešil a naklonil im srdce asýrskeho kráľa-- aby im posilnil ruky v práci pri chráme Boha izraelského."
Ezra7:1 Po tých udalostiach-- za kraľovania perzského kráľa Artaxerxa-- Ezdráš-- syn Seraju-- syna Azarju-- syna Chilkiju--"
Ezra7:2 syna Šallúma-- syna Cádóka-- syna Achitúba--"
Ezra7:3 syna Amarjú-- syna Azarju-- syna Merájóta--"
Ezra7:4 syna Zerachju-- syna Uzzího-- syna Bukkího--"
Ezra7:5 syna Abíšúu-- syna Pinchása-- syna Eleázára-- syna najvyššieho kňaza Árona--"
Ezra7:6 tento Ezdráš vyšiel z Babylonu: bol pisárom-- zbehlým v zákone Mojžišovom-- ktorý vydal Hospodin-- Boh Izraela. Pretože ruka jeho Boha-- Hospodina bola nad ním-- kráľ mu dal všetko-- o čo ho žiadal."
Ezra7:7 V siedmom roku kráľa Artaxerxa vyšli aj niektorí Izraelci-- kňazi aj levíti-- vrátnici a chrámoví nevoľníci do Jeruzalema."
Ezra7:8 Do Jeruzalema prišiel v piatom mesiaci-- a to v siedmom roku kráľovej vlády;"
Ezra7:9 lebo prvého dňa prvého mesiaca nariadil vyjsť z Babylonu a prvého dňa piateho mesiaca prišiel do Jeruzalema-- pretože dobrotivá ruka Božia bola nad ním."
Ezra7:10 Ezdráš si totiž umienil skúmať zákon Hospodinov-- zachovávať ho a učiť Izrael ustanoveniam a právam."
Ezra7:11 Toto je odpis listiny-- ktorú dal kráľ Artaxerxes kňazovi-zákonníkovi Ezdrášovi-- znalcovi prikázaní Hospodinových-- jeho ustanovení pre Izrael:"
Ezra7:12 Artaxerxes-- kráľ kráľov-- kňazovi Ezdrášovi-- učenému v zákone Boha nebeského-- pokoj! A teraz:"
Ezra7:13 Vydávam rozkaz: ktokoľvek by z izraelského ľudu-- kňazov a levítov v mojom kráľovstve bol ochotný ísť do Jeruzalema-- nech ide s tebou!"
Ezra7:14 Pretože ťa vysiela kráľ a jeho siedmi radcovia preskúmať Judsko a Jeruzalem podľa zákona tvojho Boha-- ktorý máš v rukách--"
Ezra7:15 a dopraviť striebro a zlato-- čo kráľ a jeho radcovia venovali Bohu Izraela-- ktorého príbytok je v Jeruzaleme--"
Ezra7:16 i všetko striebro a zlato-- ktoré v celej babylonskej oblasti dostaneš z dobrovoľných darov ľudu a kňazov-- venovaných domu ich Boha v Jeruzaleme."
Ezra7:17 Preto za tieto peniaze starostlivo nakúp býky-- barany-- baránky a príslušné pokrmové obete a úliatby a obetuj ich na oltári domu vášho Boha v Jeruzaleme."
Ezra7:18 A čo ty a tvoji bratia uznáte za vhodné urobiť so zvyškom striebra a zlata-- urobte podľa vôle svojho Boha."
Ezra7:19 Nádoby-- čo ti boli dané pre službu Božiu v dome tvojho Boha-- odovzdaj zase pred Bohom v Jeruzaleme."
Ezra7:20 Ostatné potreby domu svojho Boha-- ktoré uznáš za potrebné zaopatriť-- zaobstaraj na trovy kráľovskej pokladnice."
Ezra7:21 Ja-- kráľ Artaxerxes-- vydávam týmto rozkaz všetkým pokladníkom v Záriečí-- aby všetko bolo starostlivo vykonané-- o čo vás požiada kňaz Ezdráš-- učený v zákone Boha nebeského--"
Ezra7:22 až do sto talentov striebra-- do sto kórov pšenice-- do sto batov vína a do sto batov oleja-- soli v neobmedzenom množstve."
Ezra7:23 Všetko-- čo je podľa vôle nebeského Boha-- nech sa správne vykoná pre dom Boha nebeského-- aby Jeho hnev nevzplanul proti kráľovi a jeho synom."
Ezra7:24 Pripomíname vám ešte-- že na nikoho z kňazov-- levítov-- spevákov-- vrátnikov-- chrámových nevoľníkov a vôbec služobníkov domu Božieho nie je prípustné vyrubovať dane-- dávky a poplatky."
Ezra7:25 Ty-- Ezdráš-- podľa múdrosti svojho Boha-- ktorú máš v rukách-- ustanov správcov a sudcov-- aby prisluhovali právo všetkému ľudu v Záriečí-- a to všetko znalcov zákonov tvojho Boha; kto by nepoznal-- toho naučte."
Ezra7:26 Nad každým-- kto by neplnil zákon tvojho Boha a zákon kráľov-- má sa vyniesť prísny súd buď na smrť-- buď do vyhnanstva-- buď na peňažitú pokutu-- alebo do väzenia."
Ezra7:27 Požehnaný Hospodin-- Boh našich otcov-- ktorý vnukol kráľovi toto všetko do srdca-- aby zvelebil Hospodinov dom v Jeruzaleme--"
Ezra7:28 a rozprestrel nado mnou priazeň kráľa a jeho radcov i všetkých mocných kniežat kráľových; ja som nadobudol silu-- pretože ruka Božia bola nado mnou-- a zhromaždil som náčelníkov izraelských-- aby vyšli so mnou."
Ezra8:1 Toto sú predáci rodín a rodové zoznamy tých-- ktorí so mnou vyšli z Babylonie za kraľovania kráľa Artaxerxa:"
Ezra8:2 zo synov Pinchásových Géršóm-- zo synov Ítámárových Daniel-- zo synov Dávidových Chattúš;"
Ezra8:3 zo synov Šekanjových Chattúš-- syn Šekanja; zo synov Paróšových Zecharja-- s ním bolo zaznamenaných v zozname stopäťdesiat mužov;"
Ezra8:4 zo synov Pachat-Móábových Eljehóénaj-- syn Zerachjov-- a s ním dvesto mužov;"
Ezra8:5 zo synov Zattúových Šekanja-- syn Jachazíélov-- a s ním tristo mužov;"
Ezra8:6 zo synov Adínových Ebed-- syn Jónátánov-- a s ním päťdesiat mužov;"
Ezra8:7 zo synov Élámových Ješajá-- syn Ataljov-- a s ním sedemdesiat mužov;"
Ezra8:8 zo synov Šefatjáhových Zebadja-- syn Mícháélov-- a s ním osemdesiat mužov;"
Ezra8:9 zo synov Jóábových Obadja-- syn Jechíélov-- a s ním dvestoosemnásť mužov;"
Ezra8:10 zo synov Báníových Šelómít-- syn Jósifjáhov-- a s ním stošesťdesiat mužov;"
Ezra8:11 zo synov Bébajových Zecharja-- syn Bébajov-- a s ním dvadsaťosem mužov;"
Ezra8:12 zo synov Bébajových Zecharnán-- syn Hakkátánov-- a s ním stodesať mužov;"
Ezra8:13 zo synov Adóníkámových poslední-- mená ktorých sú: Elífelet-- Jeíél-- Šemaja-- a s nimi šesťdesiat mužov--"
Ezra8:14 zo synov Bigvajových Úta a Zabbúd a s ním sedemdesiat mužov.
Ezra8:15 Zhromaždil som ich k rieke-- čo tečie k Ahave-- a pobudli sme tam tri dni; povšimol som si-- že je tam ľud a kňazi-- ale zo synov Lévího som tam nikoho nenašiel."
Ezra8:16 Poslal som teda po predákov-- po Elíezera-- Ariéla-- Šemaju-- Elnátána-- Háríba-- Elnátána-- Nátana-- Zecharju a Mešuláma a po učiteľov Jójáríba a Elnátána;"
Ezra8:17 rozkázal som im ísť k Iddovi-- predstavenému v obci Kásifjá-- a vložil som im do úst-- čo majú povedať Iddovi-- Achívovi a chrámovým nevoľníkom v obci Kásifjá-- aby nám priviedli služobníkov pre dom nášho Boha."
Ezra8:18 Pretože dobrotivá ruka Božia bola nad nami-- priviedli nám rozumného muža zo synov Machlího-- syna Lévího-- syna Izraelovho-- totiž Šerebju a jeho synov a bratov-- osemnásť osôb--"
Ezra8:19 a Chašabju a s ním Ješaju z Meráríovcov-- jeho bratov a synov-- dvadsať osôb--"
Ezra8:20 a z chrámových nevoľníkov-- ktorých dal Dávid a kniežatá na službu levítom-- dvestodvadsať chrámových nevoľníkov-- a tí všetci boli označení podľa mena."
Ezra8:21 Tam pri rieke Ahave som vyhlásil pôst-- aby sme sa pokorili pred svojím Bohom a vyprosili si od Neho priaznivú cestu pre seba-- pre svoje deti aj pre svoj majetok--"
Ezra8:22 lebo som sa hanbil žiadať od kráľa vojsko a jazdcov-- aby nám pomáhali pred nepriateľmi na ceste-- veď sme povedali kráľovi: Ruka nášho Boha je nad všetkými-- čo Ho úprimne hľadajú-- ale Jeho moc a hnev je proti všetkým-- čo Ho opúšťajú."
Ezra8:23 Postili sme sa a prosili sme o to svojho Boha-- a vyslyšal nás."
Ezra8:24 Oddelil som dvanástich z popredných kňazov-- Šerebju-- Chašabju a s nimi desiatich z bratov--"
Ezra8:25 a odvážil som im do rúk striebro-- zlato a nádoby-- príspevok na dom nášho Boha-- ktorým prispeli kráľ-- jeho radcovia a kniežatá i všetci Izraelci-- ktorí boli tam;"
Ezra8:26 odvážil som im do rúk šesťstopäťdesiat talentov striebra a sto talentov strieborných nádob-- sto talentov zlata--"
Ezra8:27 dvadsať zlatých pohárov po tisíc drachmách a dve drahé bronzové nádoby-- čo boli také vzácne ako zlato."
Ezra8:28 Potom som im povedal: Svätí Hospodinovi ste a sväté sú nádoby; striebro i zlato je dobrovoľný dar pre Hospodina-- Boha vašich otcov."
Ezra8:29 Opatrujte ich a strážte-- kým ich neodvážite popredným kňazom a levítom i predákom rodín izraelských v Jeruzaleme v komorách domu Hospodinovho."
Ezra8:30 Kňazi a levíti prijali odvážené striebro-- zlato a nádoby-- aby ich dopravili do Jeruzalema-- do domu nášho Boha."
Ezra8:31 Dvanásteho dňa prvého mesiaca sme sa vydali na cestu do Jeruzalema od rieky Ahavy; ruka nášho Boha bola nad nami a ochránila nás cestou pred nepriateľmi a záškodníkmi.
Ezra8:32 Prišli sme do Jeruzalema a ostali sme tam tri dni.
Ezra8:33 Na štvrtý deň sme odvážili v dome Božom striebro-- zlato a nádoby do rúk kňazovi Merémotovi-- synovi Uríjovmu-- v prítomnosti Eleazára-- syna Pinchásovho-- a levítov Jezábáda-- syna Jéšúovho-- a Nóadju-- syna Binnújovho--"
Ezra8:34 všetko podľa počtu a váhy; všetka váha bola vtedy zapísaná.
Ezra8:35 Keď sa vyhnanci vrátili zo zajatia-- priniesli ako spaľované obete Bohu Izraela dvanásť juncov za celý Izrael-- deväťdesiatšesť baranov-- sedemdesiatsedem baránkov-- dvanásť kozliat za hriech-- to všetko ako spaľovanú obeť Hospodinovi."
Ezra8:36 Potom odovzdali kráľove zákony kráľovým miestodržiteľom a správcom v Záriečí-- ktorí podporovali ľud i Boží chrám."
Ezra9:1 Keď sa toto skončilo-- dostavili sa ku mne predáci a povedali mi: Ľud izraelský ani kňazi-- a ani levíti sa neoddelili od národov krajín; konajú podľa ohavností Kanaáncov-- Chittijcov-- Perizejcov-- Jebúsejcov-- Ammóncov-- Moábcov-- Egypťanov a Amorejcov."
Ezra9:2 Lebo pre seba a pre svojich synov si brali za ženy z ich dcér-- takže sväté semeno zmiešali s národmi krajín; kniežatá a predáci boli prví pri tejto nevere."
Ezra9:3 Keď som o tom počul-- roztrhol som si odev aj rúcho-- trhal som si vlasy z hlavy aj bradu a sedel ako omráčený."
Ezra9:4 Vtedy sa zišli ku mne všetci-- čo boli znepokojení slovami Boha izraelského proti vierolomnosti vyhnancov-- ale ja som sedel ako omráčený až do večernej obete."
Ezra9:5 Pri večernej obeti som povstal zo svojho pokorenia s roztrhnutým odevom a rúchom-- kľakol som na kolená-- vystrel ruky k svojmu Bohu"
Ezra9:6 a povedal som: Bože môj-- pýrim sa a hanbím pozdvihnúť-- Bože môj-- svoju tvár k Tebe-- lebo naše neprávosti sa rozmnožili až nad hlavu a naše previnenie vzrástlo až k nebu."
Ezra9:7 Odo dní svojich otcov nesieme veľkú vinu až podnes-- a pre svoje viny boli sme vydaní - my-- naši králi a naši kňazi - do rúk kráľov krajín pod meč-- do zajatia-- na lúpež a pohanenie ako aj dnes."
Ezra9:8 Ale teraz sa nám na kratučký okamih dostalo zmilovania od Hospodina-- nášho Boha-- tak že nám zachoval zvyšok zachránených a dal nám pevné bydlisko na svojom svätom mieste; takže nám náš Boh osvietil oči a dal nám trochu pookriať v našom zotročení."
Ezra9:9 Sme síce otrokmi-- náš Boh nás však neopustil v našom zotročení-- ale naklonil nám priazeň perzských kráľov-- dal nám pookriať-- aby sme vyvýšili dom svojho Boha a vystavili-- čo bolo v troskách. Ohradil nás v Judsku a v Jeruzaleme."
Ezra9:10 Ale čo povieme teraz-- Bože náš-- veď sme opustili Tvoje prikázania--"
Ezra9:11 ktoré si dal prostredníctvom svojich služobníkov-- prorokov-- keď si povedal: Krajina-- do ktorej vchádzate-- aby ste ju zabrali-- je krajinou poškvrnenou nečistotou národov krajín-- ich ohavnosťami-- ktorými ju naplnili svojou nečistotou z jedného konca na druhý."
Ezra9:12 Nevydávajte svoje dcéry za ich synov-- ani ich dcéry neberte pre svojich synov; nikdy nehľadajte pre nich pokoj ani blaho-- aby ste zosilneli a jedli dobré veci krajiny a aby ste ju navždy dedične zaujali pre svojich synov."
Ezra9:13 Ale po všetkom-- čo na nás prišlo za naše zlé činy a za naše veľké previnenie-- Ty-- Bože náš-- predsa si nás netrestal podľa našich vín-- ale dal si nám takto sa zachrániť."
Ezra9:14 Či sme znova neporušili Tvoje prikázania a nespriaznili sme sa s týmito ohavnými národmi? Iste sa budeš hnevať na nás-- až nás zahubíš-- takže nikto neostane a nebude zachránený."
Ezra9:15 Hospodine-- Bože náš-- Ty si spravodlivý-- lebo sme zachránení dnes aspoň ako zvyšok. Hľa-- pred Tvojou tvárou sme so svojím previnením-- hoci pre takú vec nemožno obstáť pred Tebou."
Ezra10:1 Keď sa Ezdráš takto modlil a vyznával s plačom-- sklonený pred domom Božím-- zhromaždil sa okolo neho z izraelského ľudu veľmi veľký zástup mužov-- žien aj detí-- lebo ľud veľmi plakal."
Ezra10:2 Tu prehovoril Šechanja-- syn Jechíélov zo synov Élámových-- a povedal Ezdrášovi: Spreneverili sme sa svojmu Bohu a vzali sme si ženy cudzinky z pohanov krajiny-- ale predsa ostáva aj teraz nádej Izraelu."
Ezra10:3 Zaviažeme sa teraz zmluvou svojmu Bohu-- že prepustíme všetky takéto ženy-- aj to-- čo sa z nich narodilo-- podľa rady Pána-- a tých-- čo sú znepokojení prikázaním nášho Boha; nech sa stane podľa zákona."
Ezra10:4 Vstaň-- lebo to je tvoja úloha-- a my sme s tebou. Vzmuž sa a konaj!"
Ezra10:5 Ezdráš vstal a zaviazal prísahou popredných kňazov-- levítov a celý Izrael-- že sa budú riadiť týmto slovom. A oni prisahali."
Ezra10:6 Ezdráš sa odobral z miesta pred domom Božím a šiel do komory Jóchánána-- syna Eljášibovho-- prenocoval tam a nejedol chlieb-- ani vody sa nenapil-- lebo trúchlil pre vierolomnosť vyhnancov."
Ezra10:7 Potom dali rozhlásiť po Judsku a po Jeruzaleme všetkým vyhnancom-- aby sa zhromaždili v Jeruzaleme."
Ezra10:8 Kto by neprišiel do troch dní-- ako sa poprední a starší poradili-- tomu prepadne všetok majetok a on sám bude vylúčený zo zboru vyhnancov."
Ezra10:9 Všetci judskí a benjamínski mužovia sa teda zhromaždili do troch dní do Jeruzalema-- totiž deviateho mesiaca-- v dvadsiaty deň v mesiaci-- a všetok ľud sa posadil na priestranstvo pri dome Božom-- rozochvený pre tú vec-- aj pre lejak."
Ezra10:10 Tu povstal kňaz Ezdráš a povedal im: Vy ste sa spreneverili a vzali si za ženy cudzinky-- a tak ste zväčšili previnenie Izraela."
Ezra10:11 Teraz sa vyznajte Hospodinovi-- Bohu svojich otcov-- a vykonajte Jeho vôľu! Oddeľte sa od národov krajín a od cudzozemských žien."
Ezra10:12 Celé zhromaždenie hlasito odpovedalo: Ako si povedal-- tak musíme urobiť."
Ezra10:13 Ľudu je mnoho a je doba dažďov. Nevydržíme stáť von. Nie je to práca na jeden-- dva dni-- veď sme mnohonásobne prestúpili tento zákaz."
Ezra10:14 Nech naši poprední zastúpia celé zhromaždenie a všetci v našich mestách-- ktorí si vzali ženy cudzinky-- nech prídu v určený čas i so staršími jednotlivých miest aj s ich sudcami-- dokiaľ sa neodvráti od nás pálčivosť hnevu nášho Boha pre tú vec."
Ezra10:15 Len Jonatán-- syn Ásahélov-- a Jachzejá-- syn Tikvov-- sa postavili proti tomu-- a Mešulám a levíta Šabbetaj ich podporovali."
Ezra10:16 Ale vyhnanci tak urobili; oddelili sa kňaz Ezdráš a predáci rodín-- všetci podľa mena otcovských rodov. Zasadli v prvý deň desiateho mesiaca-- aby preskúmali tú vec."
Ezra10:17 Do prvého dňa prvého mesiaca dokončili to u všetkých mužov-- ktorí si vzali cudzinky."
Ezra10:18 Aj medzi kňazskými synmi sa našli takí-- čo si vzali za ženy cudzinky-- zo synov Jéšúu-- syna Jócádákovho-- a jeho bratov: Maaseja-- Elíezer-- Járíb a Gedalja."
Ezra10:19 Podali ruku a sľúbili prepustiť svoje ženy; ako vinníci dali barany ako obeť za svoje previnenie.
Ezra10:20 Zo synov Immérových Chanání a Zebadja.
Ezra10:21 Zo synov Chárimových Maaséja-- Elíja-- Šemaja-- Jechíél a Uzzíja."
Ezra10:22 Zo synov Pašchúrových Elkóénaj-- Maaséja-- Jišmáel-- Netaneél-- Józábád a Elása."
Ezra10:23 Z levítov Józábád-- Šimeí-- Kélája-- totiž Kelíta-- Petachja-- Jehúdá a Elíezer."
Ezra10:24 Zo spevákov: Ejášíb. Z vrátnikov: Šallum-- Telem a Úrí."
Ezra10:25 Z Izraela zo synov Paróšových: Ramja-- Jizzija-- Malkija-- Míjámín-- Eleázar-- Malkija-- Benája."
Ezra10:26 Zo synov Élámových: Mattanja-- Zecharja-- Jechíél-- Abdí-- Jerémót-- Elíja."
Ezra10:27 Zo synov Zattúových: Elbóénaj-- Eljášíb-- Mattanja-- Jerémót-- Zábád-- Azíza."
Ezra10:28 Zo synov Bébajových: Jóchánán-- Chananja-- Zabbaj-- Atlaj."
Ezra10:29 Zo synov Báníových: Mešullám-- Mallúch-- Adája-- Jášúb-- Šeál-- Jerámót."
Ezra10:30 Zo synov Pachat-Móábových: Adna-- Kelál-- Benája-- Maaséja-- Mattanja-- Becaleél-- Binúja a Menašše."
Ezra10:31 Synovia Chárimovi: Elíezer-- Jiššija-- Malkija-- Šemaja-- Šimeón."
Ezra10:32 Benjámin-- Mallúch-- Šemarja."
Ezra10:33 Zo synov Chášumových: Mattenaj-- Mattatta-- Zábád-- Elífelet-- Jerémaj-- Menašše-- Šimeí."
Ezra10:34 Zo synov Bániových: Maadaj-- Amrám-- Úél--"
Ezra10:35 Benája-- Bédja-- Keluhú--"
Ezra10:36 Vanja-- Merémót-- Eljášíb--"
Ezra10:37 Mattanja-- Mattenaj-- Jaasaj--"
Ezra10:38 Bání-- Binnúj-- Šimeí--"
Ezra10:39 Šelemja-- Nátán-- Adája--"
Ezra10:40 Machnadbaj-- Šášaj-- Šáraj--"
Ezra10:41 Azareél-- Šelemja-- Šemarja--"
Ezra10:42 Šallúm-- Amarja-- Jóséf."
Ezra10:43 Zo synov Nebóvych: Jeíél-- Mattitja-- Zábád-- Zebína-- Jaddaj-- Jóél-- Benája."
Ezra10:44 Všetci si vzali ženy cudzinky. Tie potom prepustili-- ich aj so synmi."
Nehemiah1:1 Deje Nehemiáša-- syna Chakaljovho. V mesiaci kislév dvadsiateho roku bol som na kráľovskom hrade v Šúšáne."
Nehemiah1:2 Vtedy prišiel Chanání-- jeden z mojich bratov-- s niekoľkými mužmi z Judska. Keď som sa ich opýtal na Židov-- na húf zachránencov-- ktorí zostali po zajatí-- a na Jeruzalem--"
Nehemiah1:3 odpovedali mi: Pozostalí-- ktorí zostali po zajatí-- nachodia sa tam v kraji vo veľkej tiesni a potupe; hradby Jeruzalema sú zrúcané a jeho brány spálené ohňom."
Nehemiah1:4 Keď som počul tieto slová-- sadol som si-- plakal a trúchlil som niekoľko dní. Postil som sa a modlil pred nebeským Bohom."
Nehemiah1:5 Povedal som: Ach-- Hospodine-- nebeský Bože-- Bože veľký a hrozný-- ktorý zachovávaš zmluvu a milosť tým-- ktorí Ťa milujú a zachovávajú Tvoje príkazy."
Nehemiah1:6 Nech Tvoje ucho pozoruje a Tvoje oči nech sú otvorené-- aby si počul modlitbu svojho služobníka-- ktorú teraz dňom i nocou prednášam pred Tebou za Tvojich služobníkov Izraelcov-- vyznávajúc hriechy Izraelcov-- ktoré sme páchali proti Tebe; ja i dom môjho otca sme hrešili."
Nehemiah1:7 Veľmi ťažko sme sa proti Tebe previnili a nezachovávali sme príkazy-- ustanovenia a práva-- ktoré si vydal svojmu služobníkovi Mojžišovi."
Nehemiah1:8 Rozpomeň sa-- prosím-- na slovo-- ktoré si ako príkaz dal svojmu služobníkovi Mojžišovi slovami: Ak sa spreneveríte-- rozptýlim vás medzi národy."
Nehemiah1:9 Ale ak sa obrátite ku mne a budete zachovávať moje príkazy a plniť ich-- aj keby boli niektorí z vás zahnaní na kraj neba-- aj odtiaľ ich zhromaždím na miesto-- ktoré som vyvolil-- aby tam prebývalo moje meno."
Nehemiah1:10 Veď oni sú Tvoji služobníci a Tvoj ľud-- ktorý si vykúpil svojou veľkou mocou a svojou silnou rukou."
Nehemiah1:11 Ach-- Pane-- nech vníma Tvoje ucho modlitbu Tvojho služobníka a modlitbu Tvojich služobníkov-- ktorí sú ochotní báť sa Tvojho mena: daj úspech svojmu služobníkovi dnes a daj mu nájsť zľutovanie u tohto muža. Bol som totiž kráľovým pohárnikom."
Nehemiah2:1 V mesiaci nísan v dvadsiatom roku kráľa Artaxerxa-- keď víno bolo práve pred ním-- zdvihol som víno a podal kráľovi. Nebýval som smutný v jeho prítomnosti."
Nehemiah2:2 Kráľ sa ma opýtal: Prečo máš smutnú tvár-- veď nie si chorý? Nebude to nič iné ako žiaľ v srdci. Vtedy som sa veľmi preľakol."
Nehemiah2:3 Odpovedal som kráľovi: Nech žije kráľ naveky! Ako by som nebol smutný-- keď mesto-- kde ležia hroby mojich otcov-- je v rozvalinách a jeho brány sú strávené ohňom?"
Nehemiah2:4 Nato mi kráľ povedal: Čo tým myslíš? Ja som sa však medzitým modlil k nebeskému Bohu.
Nehemiah2:5 Povedal som kráľovi: Ak sa kráľovi páči a ak je tvoj služobník milý pred tebou-- pošli ma do Judska-- do mesta hrobov mojich otcov-- aby som ho vybudoval."
Nehemiah2:6 Nato sa ma kráľ opýtal - kráľovná mu sedela práve po boku: Dokedy ti potrvá cesta a kedy sa vrátiš? Kráľ uznal za správne poslať ma-- keď som mu povedal-- koľko to potrvá."
Nehemiah2:7 Potom som tam povedal kráľovi: Ak sa páči kráľovi-- nech mi dajú listy pre miestodržiteľov za Veľriekou-- aby mi dali precestovať-- kým nedôjdem do Judska--"
Nehemiah2:8 a list Ásáfovi-- dozorcovi kráľovského lesa-- aby mi dal dreva na zhotovenie hrád na brány-- na bránu hradu-- na chrámový hrad a na hradby mesta ako aj na dom-- do ktorého mám vojsť. Kráľ mi vyhovel-- lebo dobrotivá ruka Božia bola nado mnou."
Nehemiah2:9 Tak som prišiel k miestodržiteľom za Veľriekou a predložil som im kráľove listy. Kráľ poslal totiž so mnou dôstojníkov a jazdcov.
Nehemiah2:10 Keď sa o tom dopočul Sanballat Chórónsky a ammónsky sluha Tóbijá-- nesmierne ich mrzelo-- že prišiel človek-- ktorý sa snaží o blaho Izraelcov."
Nehemiah2:11 Keď som došiel do Jeruzalema-- pobudol som tam tri dni."
Nehemiah2:12 Potom som v noci vstal-- ja i niekoľko málo mužov so mnou. Ale nikomu som neoznámil-- čo mi vnukol môj Boh urobiť pre Jeruzalem. Nemal som so sebou nijaké zviera okrem toho zvieraťa-- na ktorom som jazdil."
Nehemiah2:13 V noci som vyšiel Údolnou bránou k Dračiemu prameňu až k Hnojnej bráne a skúmal som hradby Jeruzalema-- ktoré boli samá trhlina-- a ktorého brány boli spálené."
Nehemiah2:14 Prešiel som k Pramennej bráne a ku Kráľovskému jazeru-- no zviera nemalo kadiaľ prejsť so mnou."
Nehemiah2:15 Preto som pešo vystupoval údolím za noci a skúmal hradby. Potom som sa obrátil a vošiel Údolnou bránou; tak som sa vrátil.
Nehemiah2:16 Ale predáci nevedeli-- kam som šiel-- ani čo robím. Židom: kňazom-- šľachticom a predákom-- ani ostatným robotníkom som totiž dovtedy nič neoznámil."
Nehemiah2:17 Potom som im povedal: Vidíte zlé položenie-- v ktorom sa nachádzame-- že Jeruzalem je zborený a jeho brány sú spálené. Nože-- postavme hradby Jeruzalema-- aby sme neboli ďalej na posmech."
Nehemiah2:18 Potom som im rozprával o ruke môjho Boha-- ako dobrotivo vládla nado mnou-- i o kráľových slovách-- ktoré mi riekol. Nato povedali: Vzchopme sa a dajme do stavby. Potom priložili ruky k dobrému dielu."
Nehemiah2:19 Keď to počuli Sanballat Chórónsky-- ammónsky sluha Tóbijá a Arab Gešem-- posmievali sa nám-- opovrhovali nami a vraveli: Do čoho sa to púšťate? Chystáte azda vzburu proti kráľovi?"
Nehemiah2:20 Nato som im odvetil: Sám nebeský Boh nám dá úspech-- a my-- Jeho služobníci-- sa dáme do toho a budeme stavať; ale vy nemáte podiel-- ani právo-- ani pamiatku v Jeruzaleme."
Nehemiah3:1 Vtedy povstal veľkňaz Eljášíb i jeho bratia-- kňazi-- a budovali Ovčiu bránu; sami ju obnovili-- osadili jej vráta-- a to až po vežu Méá-- ktorú obnovili až po vežu Chananeél."
Nehemiah3:2 Vedľa neho budovali mužovia z Jericha a povedľa zasa budoval Zakkúr-- syn Imrího."
Nehemiah3:3 Rybnú bránu budovali synovia Senáovi. Oni sami ju vyložili trámami-- osadili jej vráta-- zámky i závory."
Nehemiah3:4 Vedľa nich opravoval Merémót-- syn Úrijov-- vnuk Kócov. Vedľa nich opravoval Mešullám-- syn Berechjov-- vnuk Mešézabélov; vedľa nich zase opravoval Cádók-- syn Baanov."
Nehemiah3:5 Vedľa nich opravovali Tekóania. Ich šľachtici však nesklonili šije k práci svojho pána.
Nehemiah3:6 Starú bránu opravovali Jójádá-- syn Páséachov-- a Mešullám-- syn Besódjov. Oni ju vyložili trámami-- osadili jej vráta-- závory i zámky."
Nehemiah3:7 Vedľa nich opravovali Melatjá Gibeónsky a Jádón Mérónótsky-- mužovia z Gibeónu a Micpy-- ktorí podliehali súdnej právomoci miestodržiteľa Záriečia."
Nehemiah3:8 Vedľa neho opravoval Uzzíél-- syn Charchaja-- jedného zo zlatníkov; vedľa neho opravoval Chananja-- jeden z mastičkárov; tí opravovali Jeruzalem až po Širokú hradbu."
Nehemiah3:9 Vedľa nich opravoval Refája-- syn Chúrov-- náčelník polovice jeruzalemského obvodu."
Nehemiah3:10 Vedľa nich-- oproti vlastnému domu-- opravoval Jedája-- syn Charúmafov. Vedľa neho zase opravoval Chattúš-- syn Chašabnejov."
Nehemiah3:11 Druhý úsek aj Pecnú vežu opravoval Malkija-- syn Chárímov-- a Chaššúb-- syn Pachat-Móábov."
Nehemiah3:12 Vedľa neho opravoval Šalúm-- syn Lóchéšov-- náčelník polovice jeruzalemského obvodu-- i so svojimi dcérami."
Nehemiah3:13 Údolnú bránu opravoval Chánún a obyvatelia Zánóachu. Oni ju vybudovali a osadili jej vráta-- zámky i závory; opravili aj tisíc lakťov hradby až po Hnojnú bránu."
Nehemiah3:14 Hnojnú bránu opravoval Malkija-- syn Rechabov-- náčelník bétkeremského obvodu. On ju vybudoval a osadil jej vráta-- zámky i závory."
Nehemiah3:15 Pramennú bránu opravoval Šallún-- syn Kolchózeho-- náčelník micpanského obvodu. On ju vybudoval-- zastrešil a osadil jej vráta-- zámky i závory. Vybudoval aj hradbu Vodovodného jazera pri kráľovskej záhrade až po schody vedúce dolu z Dávidovho mesta."
Nehemiah3:16 Za ním opravoval Nehemiáš-- syn Azbúkov-- náčelník polovice bétcúrskeho obvodu-- až naproti Dávidovským hrobom a po Umelé jazero-- ba až po Dom hrdinov."
Nehemiah3:17 Za ním opravovali levíti: Rechúm-- syn Báního; vedľa neho opravoval za svoj obvod Chašabja-- náčelník polovice keílského obvodu."
Nehemiah3:18 Za ním opravovali ich bratia Bavváj-- syn Chenádádov-- náčelník druhej polovice keílského obvodu."
Nehemiah3:19 Vedľa neho Ézer-- syn Jéšúov-- náčelník Micpy-- opravil druhý úsek oproti miestu-- kadiaľ sa vystupuje k zbrojnému skladu na rohu."
Nehemiah3:20 Za ním Bárúch-- syn Zabbajov-- horlivo opravoval druhý úsek od rohu až po dvere domu veľkňaza Eljášíba."
Nehemiah3:21 Za ním Merémót-- syn Úrijov-- vnuk Kócov-- opravoval druhý úsek od dverí domu Eljášíbovho až po koniec Eljášíbovho domu."
Nehemiah3:22 Za ním opravovali kňazi-- mužovia jordánskeho Okolia."
Nehemiah3:23 Za ním oproti svojim domom opravovali Binjámín a Chaššúb. Za ním Azarja-- syn Maaséju-- vnuk Ananjov-- opravoval vedľa svojho domu."
Nehemiah3:24 Za ním opravoval Binnúj-- syn Chénádadov-- druhý úsek od domu Azarjovho až po uhol a až po roh."
Nehemiah3:25 Pálal-- syn Úzajov-- opravoval naproti uhlu hradby a veže-- vybiehajúcej z horného kráľovského paláca pri nádvorí väznice. Za ním opravoval Pedája-- syn Paróšov."
Nehemiah3:26 Chrámoví nevoľníci bývali na Ófele a opravovali až pred Vodnú bránu na východe a po vybiehajúcu vežu.
Nehemiah3:27 Za ním opravovali Tekóania druhý úsek oproti vybiehajúcej veľkej veži až po hradby Ófela.
Nehemiah3:28 Nad Konskou bránou opravovali kňazi-- a to každý oproti svojmu domu."
Nehemiah3:29 Za nimi-- oproti svojmu domu-- opravoval Cádók-- syn Immérov-- a za ním opravoval strážca Východnej brány Šemaja-- syn Šechanjov."
Nehemiah3:30 Za ním opravoval druhý úsek Chananja-- syn Šelemjov-- a Chanún-- šiesty syn Cáláfov. Za ním opravoval naproti svojej komore Mešullám-- syn Berechjov."
Nehemiah3:31 Za ním opravoval Malkuja-- jeden zo zlatníkov-- až po dom chrámových nevoľníkov a kupcov pred bránou Mifkád až po rohovú hornú izbu."
Nehemiah3:32 Medzi rohovou hornou izbou a Ovčou bránou opravovali zlatníci a kupci.
Nehemiah3:33 Keď sa Sanballat dopočul-- že staviame hradby-- vzplanul hnevom a veľmi ho to mrzelo. Posmieval sa Židom"
Nehemiah3:34 a povedal pred svojimi súkmeňovcami a samárskym vojskom: Čo to pripravujú títo bezmocní Židia? Dovolia im to? Budú môcť obetovať? Dokončia to za deň? Či oživia kamene z hromady zrúcanín? Veď sú spálené!
Nehemiah3:35 Ammónec Tóbija stál vedľa neho a povedal: Aj keď budujú-- líška im zrúti kamennú hradbu-- ak na ňu vyskočí."
Nehemiah3:36 Čuj-- Bože náš-- lebo sme padli do opovrhnutia. Vráť im ich potupovanie na ich hlavy a vydaj ich za korisť do krajiny-- kde budú v zajatí."
Nehemiah3:37 Neprikrývaj ich previnenie a nedovoľ vytrieť ich hriech spred seba-- lebo sa vyzývavo stavali voči tým-- ktorí budovali."
Nehemiah3:38 My sme však stavali hradby. A keď boli celé hradby pospájané do polovice výšky-- ľud dostal chuť do práce."
Nehemiah4:1 Keď sa Sanballat a Tóbija ako aj Arabi-- Ammónci a Ašdóďania dopočuli-- že obnova hradieb Jeruzalema postupuje a že sa začali zapchávať trhliny-- veľmi sa nazlostili."
Nehemiah4:2 Všetci spolu sa sprisahali-- že pôjdu bojovať proti Jeruzalemu a spôsobia tam zmätok."
Nehemiah4:3 Modlili sme sa k svojmu Bohu a postavili sme proti nim vo dne i v noci stráž na obranu pred nimi.
Nehemiah4:4 Vtedy Júda prehovoril: Poklesla sila nosičov-- ruín je premnoho a my nevládzeme budovať na hradbách."
Nehemiah4:5 Naši protivníci však hovorili: Ani nebudú vedieť-- ani nezbadajú-- iba keď prídeme medzi nich-- pobijeme ich a zastavíme prácu."
Nehemiah4:6 Židia-- ktorí bývali v ich susedstve-- prišli a varovali nás zo desaťkrát: Tiahnu proti vám zo všetkých miest-- v ktorých bývajú."
Nehemiah4:7 Vtedy som na nižšie ležiacich miestach za hradbami-- na otvorených miestach rozostavil ľud podľa čeľadí s ich mečmi-- oštepmi a lukmi."
Nehemiah4:8 Keď som to prezrel-- povstal som a prehovoril k šľachticom-- predákom a k ostatnému ľudu: Nebojte sa ich! Myslite na veľkého a hrozného Pána a bojujte za svojich bratov-- synov i dcéry-- za ženy i domácnosti."
Nehemiah4:9 Keď naši nepriatelia počuli-- že sme sa to dozvedeli a že Boh zmaril ich úmysel-- všetci sme sa mohli vrátiť ku hradbám-- každý ku svojej práci."
Nehemiah4:10 Od toho dňa polovica mojich mládencov pracovala na stavbe-- kým druhá polovica držala oštepy a štíty-- luky a panciere; náčelníci stáli za celým domom Júdu."
Nehemiah4:11 Tí-- čo budovali na hradbách-- aj tí-- čo nosili bremená a nakladali-- jednou rukou pracovali na stavbe a druhou držali zbraň."
Nehemiah4:12 Každý z budujúcich mal svoj meč opásaný okolo bedier-- a tak stavali-- kým trubač stál vedľa mňa."
Nehemiah4:13 Povedal som šľachticom-- predákom aj ostatnému ľudu: Práca je veľká a rozsiahla-- a my sme roztrúsení po hradbách-- vzdialení jeden od druhého."
Nehemiah4:14 Zhromaždite sa k nám na miesto-- kde začujete zvuk trúby. Náš Boh bude bojovať za nás."
Nehemiah4:15 Tak sme pracovali na diele od východu rannej zory až do východu hviezd-- kým polovica držala kopije."
Nehemiah4:16 V tom istom čase som rozkázal ľudu: Nech každý aj so svojím sluhom strávi noc v Jeruzaleme-- a tak nám poslúži v noci ako stráž a vo dne pri práci."
Nehemiah4:17 Nikto z nás - ani ja-- ani moji bratia-- ani sluhovia ani chlapi zo stráže-- ktorí patrili k môjmu sprievodu - sme si nevyzliekali šaty; každý mal svoju zbraň poruke."
Nehemiah5:1 Zrazu sa strhlo veľké bedákanie ľudu a žien proti vlastným židovským súkmeňovcom.
Nehemiah5:2 Niektorí hovorili: Svojich synov a svoje dcéry dávame do zálohy-- aby sme dostali obilie-- najedli sa a ostali nažive."
Nehemiah5:3 Niektorí hovorili: Svoje polia-- vinice a domy dávame do zálohy-- aby sme dostali obilie v tomto hlade."
Nehemiah5:4 Boli aj takí-- ktorí hovorili: Na svoje polia a vinice sme si požičali peniaze na daň kráľovi."
Nehemiah5:5 Naše telá sú predsa také ako telá našich súkmeňovcov a naši synovia sú ako ich synovia. A hľa-- my musíme ujarmovať svojich synov a svoje dcéry ako otrokov - a niektoré z našich dcér sú už aj ujarmené-- a my sme bezmocní-- keďže naše polia a vinice patria iným."
Nehemiah5:6 Keď som počul ich bedákanie a tieto reči-- vzplanul som veľkým hnevom."
Nehemiah5:7 Keď som pouvažoval o tom sám v sebe-- vzal som na zodpovednosť šľachticov a predákov a povedal som im: Vy úžerníčite každý na úkor svojho brata. Nato som usporiadal proti nim veľké zhromaždenie"
Nehemiah5:8 a povedal som im: My sme vykúpili svojich židovských bratov-- ktorí boli predaní pohanom-- nakoľko to od nás záviselo-- vy však sami predávate svojich bratov-- takže sa sami musia predávať nám. Nato umĺkli a nenašli slova."
Nehemiah5:9 Ďalej som povedal: Nepeknú vec robíte. Nechcete chodiť radšej v bázni pred naším Bohom-- ako byť potupovaní našimi pohanskými nepriateľmi?"
Nehemiah5:10 Ja-- moji bratia i moji sluhovia im požičiavame peniaze i obilie. Od pusťme im tento dlh!"
Nehemiah5:11 Vráťte im ešte dnes ich polia-- vinice-- olivy a domy-- aj úroky z peňazí-- obilia-- muštu a oleja-- čo ste im požičali."
Nehemiah5:12 Nato odvetili: Vrátime-- a nebudeme od nich nič požadovať. Urobíme-- ako hovoríš. Vtedy som zavolal kňazov a zaprisahal som ich-- že budú podľa toho konať."
Nehemiah5:13 Vytriasol som aj záhyby svojho rúcha a povedal som: Nech tak Boh vytrasie z domu i majetku každého jednotlivca-- ktorý by nedodržal toto slovo-- a nech bude takto vytrasený a prázdny. Nato celý zbor prisvedčil: Amen! Potom oslavovali Hospodina. A ľud robil-- ako sľúbil."
Nehemiah5:14 Odo dňa-- ako ma kráľ ustanovil za miestodržiteľa v Judsku-- to jest za dvanásť rokov-- od dvadsiateho až do tridsiateho druhého roku kráľa Artaxerxa-- ani ja ani moji bratia sme nejedli miestodržiteľský chlieb."
Nehemiah5:15 Predošlí miestodržitelia-- ktorí boli predo mnou-- zaťažovali ľud a brali od neho denne na chlieb a víno po štyridsať šekelov striebra; aj ich sluhovia využívali svoju moc nad ľudom-- ale ja som tak nerobil z bázne pred Bohom."
Nehemiah5:16 Ba chytil som sa i do práce na hradbách-- hoci sme nezískali pole-- a všetci moji služobníci boli tam zhromaždení pri práci;"
Nehemiah5:17 ba pri mojom stole jedávalo asi stopäťdesiat popredných Židov-- aj tí-- ktorí prichádzali k nám spomedzi pohanov žijúcich okolo nás."
Nehemiah5:18 To-- čo sa pripravovalo na jeden deň: jeden vôl-- šesť vybraných oviec a hydina-- to bolo pripravované na moje trovy; k tomu každých desať dní hodne rozličného vína-- no jednako som si miestodržiteľský dôchodok nenárokoval-- lebo robota zaťažovala tento ľud."
Nehemiah5:19 Pamätaj-- Bože môj-- k môjmu dobru na všetko-- čo som vykonal pre tento ľud."
Nehemiah6:1 Keď oznámili Sanballatovi-- Tóbijovi a Arabovi Gešemovi i ostatným našim nepriateľom-- že som vybudoval hradby-- a neostali na nich trhliny-- ibaže vráta som do tých čias neosadil do brán--"
Nehemiah6:2 Sanballat a Gešem mi poslali odkaz: Poď-- poraďme sa spolu v niektorej dedine v údolí Ónó. Oni mi však zamýšľali urobiť niečo zlé."
Nehemiah6:3 Ale ja som poslal k nim poslov s odkazom: Musím vykonať veľkú prácu-- preto tam nemôžem prísť. Dielo by ihneď zastalo-- keby som ho prerušil a zišiel k vám."
Nehemiah6:4 Potom ku mne poslali podobným spôsobom štyri razy-- ale ja som im podobne odpovedal."
Nehemiah6:5 Potom ešte Sanballat poslal ku mne podobne po piaty raz svojho sluhu. Ten mal v ruke otvorený list--"
Nehemiah6:6 v ktorom bolo napísané: Počuť medzi národmi - aj Gašmu to tvrdí - že sa ty a Židia zamýšľate vzbúriť-- preto staviaš hradby-- ty sa staneš ich kráľom-- a podobné veci."
Nehemiah6:7 Ba aj prorokov si si vraj postavil-- aby prevolávali o tebe v Jeruzaleme: V Judsku je kráľ! Takú zvesť môžu oznámiť kráľovi. Poď teda-- poradíme sa spolu!"
Nehemiah6:8 Nato som poslal odkaz: Nestalo sa nič také-- ako ty tvrdíš. Sám od seba si to vymyslel."
Nehemiah6:9 Oni všetci nás chceli totiž zastrašiť. Vraj: Ochabnú im ruky v diele a neuskutoční sa. Teraz som si však posilnil ruky.
Nehemiah6:10 Keď som vošiel do domu Šemaju-- syna Delajovho a vnuka Mehétabélovho-- ktorý bol práve oddelený pre nečistotu-- povedal mi: Poďme spolu do Božieho domu-- do vnútra chrámu a zavrime jeho dvere-- lebo ťa prídu zavraždiť; v noci ťa prídu zavraždiť."
Nehemiah6:11 Ja som však odvetil: Či muž-- ako som ja-- môže utiecť? A ako by mohol niekto mne podobný vojsť do chrámu a ostať nažive? Nevojdem!"
Nehemiah6:12 Zbadal som-- že Boh ho neposlal-- ale preto vyslovil o mne proroctvo-- lebo ho najal Tóbija a Sanballat."
Nehemiah6:13 Na to bol najatý-- aby som dostal strach-- aby som to urobil-- a tak sa prehrešil. Bolo by im to poslúžilo k šíreniu zlej povesti o mne-- aby ma mohli hanobiť."
Nehemiah6:14 Bože môj-- pamätaj na Tóbiju a Sanballata pre tieto ich skutky-- aj na prorokyňu Nóadju i na ostatných prorokov-- ktorí ma zastrašovali."
Nehemiah6:15 Tak boli za päťdesiatdva dní dohotovené hradby dvadsiateho piateho élúla.
Nehemiah6:16 Keď to počuli všetci naši nepriatelia-- báli sa všetci pohania-- ktorí žili okolo nás-- veľmi upadli vo vlastných očiach a museli uznať-- že to dielo sa uskutočnilo pomocou nášho Boha."
Nehemiah6:17 V tých dňoch židovskí šľachtici napísali mnoho listov a odosielali ich Tóbijovi; Tóbijove zase dochádzali im.
Nehemiah6:18 Lebo mnohí v Judsku boli s ním spojení prísahou; bol zaťom Šechanju-- syna Árachovho-- a jeho syn Jóchánán si vzal dcéru Mešulláma-- syna Berechjovho."
Nehemiah6:19 Aj o jeho dobrých vlastnostiach hovorili predo mnou a moje slová donášali jemu; Tóbija posielal listy-- aby ma zastrašoval."
Nehemiah7:1 Keď boli hradby vystavené-- dal som osadiť vráta a určení boli vrátnici-- speváci a levíti."
Nehemiah7:2 Velením nad Jeruzalemom som poveril svojho brata Chanáního a veliteľa hradu Chananju-- lebo bol spoľahlivejší a bohabojnejší ako mnohí iní."
Nehemiah7:3 Prikázal som im: Nech neotvárajú brány Jeruzalema-- kým slnko nezačne hriať; a nech stráže zatvárajú vráta-- kým tam ešte stoja-- a vy ich zamknite. Z obyvateľov Jeruzalema postav stráže-- jedných na strážne stanovište-- druhých pred vlastný dom."
Nehemiah7:4 Mesto bolo rozľahlé a veľké-- ale bolo v ňom málo ľudu a domy sa nestavali."
Nehemiah7:5 Tu mi dal môj Boh vnuknutie-- aby som zhromaždil šľachticov a predstavených i ľud a zapísal ich do rodových zoznamov. Našiel som zoznam tých-- ktorí sa vrátili na začiatku-- a v ňom som našiel napísané:"
Nehemiah7:6 Toto sú ľudia z provincie-- ktorí prišli zo zajatia-- do ktorého ich odvliekol babylonský kráľ Nebúkadnecar; vrátili sa do Jeruzalema a Judska-- každý do svojho mesta."
Nehemiah7:7 Pri šli so Zerubbábelom-- Jéšúom-- Nehemiášom-- Azarjom-- Raamjom-- Nachamáním-- Mordochajom-- Bilšánom-- Misperetom-- Bigvajom-- Nechúmom a Baanom. Počet mužov izraelského ľudu:"
Nehemiah7:8 Potomkov: Parášových dvetisícstosedemdesiatdva;
Nehemiah7:9 Šefatjových tristosedemdesiatdva;
Nehemiah7:10 Árachových šesťstopäťdesiatdva;
Nehemiah7:11 Pachat-Móábových-- to jest potomkov Jéšúových a Jóábových-- dvetisícosemstoosemnásť;"
Nehemiah7:12 potomkov Élámových tisícdvestopäťdesiatštyri;
Nehemiah7:13 Zattúových osemstoštyridsaťpäť;
Nehemiah7:14 Zakkájových sedemstošesťdesiat;
Nehemiah7:15 Binnújových šesťstoštyridsať osem;
Nehemiah7:16 Bébájových šesťstodvadsať osem;
Nehemiah7:17 A z gádových dvetisíctristodvadsaťdva;
Nehemiah7:18 Adóníkámových šesťstošesťdesiatsedem;
Nehemiah7:19 Bigvajových dvetisícšesťdesiatsedem;
Nehemiah7:20 Ádínových šesťstopäťdesiatpäť;
Nehemiah7:21 Átérových-- totiž Chizkijových-- deväťdesiatosem;"
Nehemiah7:22 Chášúmových tristodvadsaťosem;
Nehemiah7:23 Bécájových tristodvadsaťštyri;
Nehemiah7:24 Chárifových stodvanásť;
Nehemiah7:25 potomkov Gibeónových deväťdesiatpäť;
Nehemiah7:26 mužov z Betlehema a Netófy stoosemdesiatosem;
Nehemiah7:27 z Anátótu stodvadsaťosem;
Nehemiah7:28 z Bét-Azmávetu štyridsaťdva;
Nehemiah7:29 z Kirjat-Jeárímu-- Kefíry a Beérótu sedemstoštyridsaťtri;"
Nehemiah7:30 z Rámy a Geby šesťstodvadsaťjeden;
Nehemiah7:31 z Michmáša stodvadsaťdva;
Nehemiah7:32 z Bételu a Aja stodvadsaťtri;
Nehemiah7:33 z druhého Nebóa päťdesiatdva;
Nehemiah7:34 potomkov druhého Eláma tisícdvestopäťdesiatštyri;
Nehemiah7:35 Chárímových tristodvadsať;
Nehemiah7:36 mužov z Jericha tristoštyridsaťpäť;
Nehemiah7:37 mužov z Lód-Chádídu a z Óna sedemstodvadsaťjeden;
Nehemiah7:38 potomkov Senáových tritisícdeväťstotridsať.
Nehemiah7:39 Kňazov: potomkov Jedajových z rodiny Jéšúovej deväťstosedemdesiattri;
Nehemiah7:40 Immérových tisícpäťdesiatdva;
Nehemiah7:41 Pašchúrových tisícdvestoštyridsaťsedem;
Nehemiah7:42 potomkov Chárimových tisícsedemnásť.
Nehemiah7:43 Levítov: potomkov Jéšúových-- a to Kadmíélových a Hódédových-- sedemdesiatštyri."
Nehemiah7:44 Spevákov: potomkov Ásáfových stoštyridsaťosem.
Nehemiah7:45 Vrátnikov: potomkov Šallumových-- Átérových-- Talmónových-- Akkúbových-- Chatítových-- Šóbajových stotridsať osem."
Nehemiah7:46 Chrámových nevoľníkov: potomkov Cichových-- Chasufových-- Tabbótových--"
Nehemiah7:47 Kérósových-- Síových-- Pádónových--"
Nehemiah7:48 potomkov Lebánových-- Chagábových a Šalmajových--"
Nehemiah7:49 potomkov Chánových-- Giddélových a Gácharových--"
Nehemiah7:50 potomkov Reájových-- Recínových a Nekódových--"
Nehemiah7:51 Gazámových-- Uzzových a Páséachových--"
Nehemiah7:52 Besajových-- Meúnímových a Nefíšímových--"
Nehemiah7:53 potomkov Bakkúbových-- Chakúfových a Charchúrových--"
Nehemiah7:54 Baclítových-- Mechídáových a Charšáových--"
Nehemiah7:55 Barkósových-- Síserových a Tamáchových--"
Nehemiah7:56 potomkov Necíachových a Chatífových.
Nehemiah7:57 Potomkov Šalamúnových služobníkov: potomkov Sótajových-- Sóferetových a Perídáových--"
Nehemiah7:58 Jaalových-- Darkónových a Giddélových--"
Nehemiah7:59 potomkov Šefatjových-- Chatílových-- Pócheretových z Cebáímu a Ámónových."
Nehemiah7:60 Všetkých chrámových nevoľníkov a potomkov Šalamúnových služobníkov bolo tristodeväťdesiatdva.
Nehemiah7:61 Títo prišli z Tél-Melachu-- Tél-Charsy-- Kerúb-Addónu a z Imméru-- a nemohli uviesť svoju rodinu a pôvod-- či pochádzajú z Izraela:"
Nehemiah7:62 potomkovia Delajovi-- Tóbijovi a Nekódovi-- tých bolo šesťstoštyridsaťdva."
Nehemiah7:63 Z kňazov: potomkovia Chobajovi-- Kócovi a Barzillajovi-- ktorý si vzal ženu z dcér Barzillaja Gileádskeho a volal sa podľa ich mena."
Nehemiah7:64 Títo hľadali svoju listinu rodového záznamu-- ale keď sa nenašla-- boli vyhlásení za nevhodných na kňazskú službu."
Nehemiah7:65 Miestodržiteľ im povedal-- že nesmú jesť z najsvätejších veci-- kým nebude ustanovený kňaz pre opytovanie sa pomocou urím a tummím."
Nehemiah7:66 Celý zbor dovedna mal štyridsaťdvatisíctristošesťdesiat ľudí
Nehemiah7:67 okrem otrokov a otrokýň-- ktorých bolo sedemtisíc tristotridsaťsedem. Mali i dvestoštyridsaťpäť spevákov a speváčok."
Nehemiah7:68 Tiav mali štyristotridsaťpäť-- oslov šesťtisícsedemstodvadsať."
Nehemiah7:69 Niekoľkí z predákov rodín darovali na dielo: miestodržiteľ pridal k pokladom tisíc zlatých drachiem-- päťdesiat čiaš na kropenie a päťstotridsať kňazských oblekov."
Nehemiah7:70 Z predákov rodín pridali k pokladu určenému na dielo dvadsaťtisíc zlatých drachiem a dvetisícdvesto mín striebra.
Nehemiah7:71 Toho-- čo darovali ostatní z ľudu-- bolo dvadsaťtisíc zlatých drachiem-- dvetisíc mín striebra a šesťdesiatsedem kňazských oblekov."
Nehemiah7:72 Potom sa kňazi-- levíti-- vrátnici-- speváci ako aj niektorí z ľudu-- chrámoví nevoľníci i celý Izrael usadili vo svojich mestách. Keď prišiel siedmy mesiac-- Izraelci boli už vo svojich mestách."
Nehemiah8:1 Vtedy sa zhromaždil všetok ľud do jedného na námestie pred Vodnou bránou a požiadali zákonníka Ezdráša-- aby priniesol knihu Mojžišovho zákona-- ktorú Hospodin dal ako príkaz Izraelu."
Nehemiah8:2 Nato v prvý deň siedmeho mesiaca kňaz Ezdráš priniesol zákon pred zhromaždenie mužov i žien a tých-- ktorí boli schopní rozumieť-- čo počúvali."
Nehemiah8:3 Čítal z neho na námestí pred Vodnou bránou od svitania do poludnia pred mužmi aj ženami a tými-- ktorí mohli chápať; pozornosť všetkých bola obrátená na knihu zákona."
Nehemiah8:4 Zákonník Ezdráš stál na drevenom lešení-- ktoré na to zhotovili-- a vedľa neho po jeho pravici stáli Mattitja-- Šema-- Anája-- Úrija-- Chilkija a Maaséja a po ľavici Pedája-- Míšáél-- Malkija-- Chášum-- Chašbaddána-- Zecharja a Mešullám."
Nehemiah8:5 Ezdráš otvoril knihu pred očami všetkého ľudu-- lebo bol nad všetkým ľudom; keď ju otvoril-- všetok ľud povstal."
Nehemiah8:6 Ezdráš dobrorečil Hospodinovi-- veľkému Bohu-- a všetok ľud pozdvihujúc ruky odpovedal: Amen-- Amen. Potom sa sklonili a klaňali Hospodinovi tvárou k zemi."
Nehemiah8:7 Jéšúa-- Bání-- Šerebja-- Jámín-- Akkúb-- Šabtaj-- Hódija-- Masséja-- Kélíta-- Azarja-- Józábád-- Chánán-- Pelája a levíti poúčali ľud o zákone-- a ľud stál na svojom mieste."
Nehemiah8:8 Čítali z knihy Božieho zákona stať za staťou-- vysvetľujúc zmysel; tak pochopili-- čo sa čítalo."
Nehemiah8:9 Vtedy kráľovský miestodržiteľ Nehemiáš-- kňaz-zákonník Ezdráš i levíti-- ktorí poučovali ľud-- povedali všetkému ľudu: Svätý je tento deň nášmu Bohu-- Hospodinovi; netrúchlite teda a neplačte! Všetok ľud totiž plakal-- keď počul slová zákona."
Nehemiah8:10 Ďalej im povedal: Choďte-- jedzte najlepšie veci-- pite sladké nápoje a pošlite podiel aj tým-- ktorí nemajú nič pripravené-- lebo tento deň je svätý nášmu Pánovi. Nebuďte smutní-- lebo radosť z Hospodina je vašou silou."
Nehemiah8:11 Levíti takto upokojovali všetok ľud: Utíšte sa-- lebo je svätý tento deň; nebuďte smutní!"
Nehemiah8:12 Vtedy všetok ľud odišiel jesť a piť-- poslať podiely a svätiť veľký radostný sviatok-- lebo pochopil slová-- o ktorých ho poučili."
Nehemiah8:13 Na druhý deň sa zhromaždili predáci rodín všetkého ľudu-- kňazi-- levíti k zákonníkovi Ezdrášovi-- aby pochopili slová zákona."
Nehemiah8:14 Našli zapísané v zákone-- ktorý Hospodin vydal ako príkaz prostredníctvom Mojžišovým-- že Izraelci vo sviatok v siedmom mesiaci majú bývať v stánkoch"
Nehemiah8:15 a že majú rozhlásiť a prevolať vo všetkých mestách i v Jeruzaleme: Vyjdite do hôr-- doneste ratolesti z olivy a borovice-- ratolesti myrtové-- palmové a z iných listnatých stromov na zhotovenie stánkov-- ako je napísané."
Nehemiah8:16 Vtedy ľudia vyšli-- doniesli a zhotovili si stánky-- každý na svojej streche a na svojich dvoroch-- i na nádvorí Božieho domu-- i na námestí pri Vodnej bráne a na námestí pri Efrajimskej bráne."
Nehemiah8:17 Tak si zhotovil stánky celý zbor tých-- čo sa vrátili zo zajatia; tak bývali v stánkoch. Od čias Józuu-- syna Núnovho-- totiž Izraelci tak nerobili po onen deň. Radosť z toho bola veľmi veľká."
Nehemiah8:18 Ezdráš dennodenne čítal knihy Božieho zákona-- od prvého dňa až do posledného. Sedem dní svätili sviatok a na ôsmy deň bolo slávnostné zhromaždenie podľa nariadenia."
Nehemiah9:1 Na dvadsiaty štvrtý deň toho istého mesiaca sa Izraelci zhromaždili na pôst-- oblečení do vrecoviny-- posypaní zemou."
Nehemiah9:2 Potomkovia Izraela sa oddelili od všetkých cudzincov-- a keď sa postavili-- vyznávali sa zo svojich hriechov a z previnení svojich otcov."
Nehemiah9:3 Potom povstali zo svojich miest a štvrť dňa čítali z knihy zákona svojho Boha-- Hospodina-- štvrť dňa vyznávali a klaňali sa svojmu Bohu-- Hospodinovi."
Nehemiah9:4 Potom sa Jéšúa-- Bání-- Kadmíél-- Šebanjá-- Bunní-- Šérébja-- Bání a Kenání postavili na stupienok pre levítov a hlasno volali k svojmu Bohu-- Hospodinovi."
Nehemiah9:5 Levíti Jéšúa-- Kadmiél-- Bání-- Chašabneja-- Šérébja-- Hódija-- Šebanja-- Petachja rozkázali: Vstaňte-- dobrorečte svojmu Bohu-- Hospodinovi od vekov až na veky; nech dobrorečia Jeho slávnemu menu-- ktoré je velebnejšie nad všetko dobrorečenie i chválu:"
Nehemiah9:6 Ty si jediný-- Hospodine-- Ty si stvoril nebesá; nebesá nebies a ich všetky voje-- zem i všetko-- čo je na nej-- moria i všetko-- čo je v nich. Ty to všetko udržuješ nažive-- Tebe sa klaňajú i voje nebies."
Nehemiah9:7 Ty-- Hospodine-- si Boh-- ktorý si vyvolil Abráma-- vyviedol si ho z Chaldejského Úru a dal mu meno Abrahám."
Nehemiah9:8 Zistil si-- že jeho srdce je Ti verné-- a uzavrel si s ním zmluvu-- že dáš jeho potomstvu krajinu Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Jebúsejcov-- Girgášijcov; splnil si svoje zasľúbenia-- lebo si spravodlivý."
Nehemiah9:9 Videl si biedu našich otcov v Egypte a vyslyšal si ich volanie o pomoc pri Červenom mori.
Nehemiah9:10 Dal si znamenia a divy proti faraónovi a proti všetkým jeho sluhom i proti celému ľudu jeho krajiny-- lebo si spoznal-- že sa voči nim správajú spupne. Tým si si urobil meno-- ako je zjavné podnes."
Nehemiah9:11 Rozdelil si pred nimi more a prešli po suchu uprostred mora; ale ich prenasledovateľov si uvrhol do hlbín ako kameň do veľkej vody.
Nehemiah9:12 Oblakovým stĺpom si ich viedol vo dne a ohnivým stĺpom v noci-- aby si im svietil na cestu-- ktorou mali ísť."
Nehemiah9:13 Zostúpil si vrch na Sinaj-- hovoril si s nimi z neba a dal si im správne nariadenia-- spoľahlivé zákony-- dobré ustanovenia a prikázania."
Nehemiah9:14 Oboznámil si ich so svojím svätým dňom odpočinku a dal si im prikázania-- ustanovenia a zákony prostredníctvom svojho služobníka Mojžiša."
Nehemiah9:15 Dal si im aj chlieb z nebies-- keď trpeli hladom-- aj vody si vyviedol zo skaly-- keď mali smäd-- a kázal si im vstúpiť do vlastníctva krajiny-- ktorú si im so zdvihnutou rukou prisahal dať."
Nehemiah9:16 Ale oni-- naši otcovia-- boli spupní-- zatvrdili sa a nepočúvali Tvoje príkazy."
Nehemiah9:17 Nechceli poslúchať-- nepamätali na Tvoje divné skutky-- ktoré si konal s nimi-- ale zatvrdili sa-- vzali si do hlavy vrátiť sa do svojho otroctva v Egypte. Ale Ty si Boh odpúšťania-- milostivý a milosrdný-- dlhozhovievajúci a bohatý v milosti-- preto si ich neopustil."
Nehemiah9:18 Hoci si urobili aj liatu modlu zlatého teľaťa a povedali: Toto je tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta! a hoci sa dopúšťali veľkého rúhania--"
Nehemiah9:19 Ty si ich vo svojom prehojnom milosrdenstve neopustil na púšti. Vo dne neodstúpil od nich oblak-- aby ich viedol cestou-- a ohnivý stĺp im v noci neprestal svietiť na cestu-- ktorou mali ísť."
Nehemiah9:20 Dal si im svojho dobrého ducha-- aby ich priviedol k rozumu. Ich ústam si neodoprel svoju mannu a dal si im vodu-- keď mali smäd."
Nehemiah9:21 Štyridsať rokov si ich opatroval na púšti; nemali nedostatok. Plášte sa im nezodrali-- ani nohy im nenapuchli."
Nehemiah9:22 Dal si im kráľovstvá a národy-- rozdelil si im každý kút-- a oni zabrali krajinu Síchónovu-- krajinu chešbónskeho kráľa i krajinu bášánskeho kráľa Óga."
Nehemiah9:23 Rozmnožil si ich synov ako nebeské hviezdy a vyviedol si ich do krajiny-- o ktorej si zasľúbil ich otcom-- že vojdú do nej a zaberú ju do vlastníctva."
Nehemiah9:24 Synovia vošli-- zabrali do vlastníctva krajinu a Ty si pred nimi pokoril obyvateľov krajiny-- Kanaáncov-- vydal si im do rúk ich kráľov a národy krajiny-- aby naložili s nimi podľa svojej vôle."
Nehemiah9:25 Zabrali opevnené mestá a žírnu pôdu-- vzali do vlastníctva domy naplnené všetkým dobrým-- vykopané studne-- vinice-- olivové sady-- mnoho ovocných stromov. Jedli-- nasýtili sa-- stučneli a s rozkošou požívali Tvoje veľké dobrodenia."
Nehemiah9:26 Ale sa spriečili a vzbúrili proti Tebe-- zavrhli Tvoj zákon-- povraždili Tvojich prorokov-- ktorí ich preto napomínali-- aby ich priviedli späť k Tebe. Dopúšťali sa veľkého rúhania."
Nehemiah9:27 Vtedy si ich vydal protivníkom do rúk-- a tí ich sužovali. Ale vo chvíli súženia volali k Tebe o pomoc-- a Ty si ich vyslýchal z nebies. Podľa svojho veľkého milosrdenstva si im dával záchrancov-- ktorí ich vyslobodzovali z rúk protivníkov."
Nehemiah9:28 Akonáhle však mali pokoj-- opäť činili zlé pred Tebou. Keď si ich prepustil do rúk ich nepriateľov-- a tí ich prenasledovali-- opäť volali k Tebe; Ty si ich podľa svojho milosrdenstva vyslýchal z neba a mnohokrát vyslobodil."
Nehemiah9:29 Napomínal si ich-- aby sa vrátili k Tvoj mu zákonu-- ale oni boli spupní-- nepočúvali Tvoje prikázania a hrešili proti Tvojim nariadeniam-- plnením ktorých človek môže žiť. No oni sa vzdorovito obrátili chrbtom-- zatvrdili sa a neposlúchali."
Nehemiah9:30 Ty si napriek tomu bol po mnoho rokov trpezlivý; prostredníctvom prorokov si ich napomínal svojím Duchom. Keď však neposlúchali-- vydal si ich napospas národom krajín."
Nehemiah9:31 Ale pre svoje hojné milosrdenstvo neskoncoval si s nimi-- neopustil si ich-- lebo Ty si ľútostivý a milosrdný Boh."
Nehemiah9:32 Teraz však-- Bože náš-- veľký-- mocný a hrozný Bože-- ktorý zachovávaš zmluvu a priazeň-- nepodceňuj všetky útrapy-- ktoré zastihli nás-- našich kráľov-- naše kniežatá-- našich kňazov-- prorokov-- našich otcov a všetok Tvoj ľud od čias asýrskych kráľov až podnes."
Nehemiah9:33 Ty si spravodlivý vo všetkom-- čo nás zastihlo-- lebo Ty si verne konal-- ale my sme si bezbožne počínali."
Nehemiah9:34 Ani naši králi-- kniežatá-- kňazi-- ani naši otcovia neplnili Tvoj zákon-- nedbali na Tvoje príkazy a na Tvoje výstrahy-- ktorými si ich varoval."
Nehemiah9:35 Vo svojom kráľovstve napriek mnohým Tvojim dobrodeniam-- ktoré si im poskytoval-- a v rozľahlej žírnej krajine-- ktorú si im dal-- Ti neslúžili-- ani sa neodvrátili od svojich zlých činov."
Nehemiah9:36 Hľa-- my sme dnes otrokmi; otrokmi sme práve v krajine-- ktorú si dal našim otcom-- aby požívali jej ovocie a jej dobroty."
Nehemiah9:37 Jej hojné úrody patria kráľom-- ktorých si ustanovil nad nami pre naše hriechy; tí podľa svojej ľubovôle panujú nad našimi telami i nad naším statkom. Sme vo veľkom súžení."
Nehemiah10:1 Pre to všetko uzavrieme pevnú dohodu a na spečatenej listine sú podpísaní naši hodnostári-- naši levíti a naši kňazi."
Nehemiah10:2 Na spečatených listinách boli: miestodržiteľ Nehemiáš-- syn Chakaljov-- a Cidkija--"
Nehemiah10:3 Serája-- Azarja-- Jirmeja--"
Nehemiah10:4 Pašchúr-- Amarja-- Malkija--"
Nehemiah10:5 Chattúš-- Šebanja-- Mallúch--"
Nehemiah10:6 Chárím-- Merémót-- Óbadja--"
Nehemiah10:7 Daniel-- Ginnetón-- Bárúch--"
Nehemiah10:8 Mešullám-- Abija-- Mijjámín--"
Nehemiah10:9 Maazja-- Bilgaj-- Šemaja; to sú kňazi."
Nehemiah10:10 Z levítov: Jéšúa-- syn Azanjov-- Binnúj zo synov Chénádádových-- Kadmíél"
Nehemiah10:11 a jeho bratia Šebanja-- Hódija-- Kelita-- Pelája-- Chánán--"
Nehemiah10:12 Mícha-- Rechób-- Chašabja--"
Nehemiah10:13 Zakkúr-- Šerébja-- Šebanja--"
Nehemiah10:14 Hódija-- Bání a Benínú."
Nehemiah10:15 Predáci ľudu: Paróš-- Pachat-Móáb-- Élám-- Zattú-- Bání--"
Nehemiah10:16 Bunní-- Azgád-- Bébáj--"
Nehemiah10:17 Adónija-- Bigvaj-- Ádín--"
Nehemiah10:18 Átér-- Chizkija-- Azzúr--"
Nehemiah10:19 Hódija-- Chášum-- Bécaj--"
Nehemiah10:20 Cháríf-- Anátót-- Nébáj--"
Nehemiah10:21 Magpíaš-- Mešullám-- Chézír--"
Nehemiah10:22 Mešézabeél-- Cádók-- Jaddúa--"
Nehemiah10:23 Pelatja-- Chánán-- Anája--"
Nehemiah10:24 Hóšéa-- Chananja-- Chaššúb--"
Nehemiah10:25 Hallóchéš-- Pilcha-- Šóbék--"
Nehemiah10:26 Rechúm-- Chašabna-- Maaseja--"
Nehemiah10:27 Achija-- Chánán-- Ánán--"
Nehemiah10:28 Mallúch-- Chárím a Baana."
Nehemiah10:29 Ostatný ľud-- kňazi-- levíti-- vrátnici-- speváci-- chrámoví nevoľníci a všetci-- ktorí sa oddelili od národov pohanských krajín a pridali sa k Božiemu zákonu-- ich ženy-- synovia-- dcéry-- všetci-- ktorí boli schopní chápať--"
Nehemiah10:30 pripojili sa k svojim bratom a svojim šľachticom-- zaviazali sa kliatbou a prísahou-- že budú chodiť v Božom zákone-- vydanom prostredníctvom Božieho služobníka Mojžiša-- a zachovávať i plniť všetky príkazy Hospodina-- nášho Pána-- Jeho nariadenia i ustanovenia--"
Nehemiah10:31 že nevydáme svoje dcéry za pohanov v krajine a ich dcéry nebudeme brať pre svojich synov;
Nehemiah10:32 ak pohania prinesú na predaj svoj tovar alebo akékoľvek obilie v deň sviatočného odpočinku-- neprevezmeme to od nich v deň sviatočného odpočinku ani v iný posvätný deň; na siedmy rok sa zriekneme úrod i akéhokoľvek vymáhania dlhov."
Nehemiah10:33 Ďalej berieme na seba povinnosť dávať za seba ročne tretinu šekela na službu v dome nášho Boha:
Nehemiah10:34 na predkladané chleby a na ustavičnú pokrmovú obeť-- na ustavičnú spaľovanú obeť-- na obete v dni sviatočného odpočinku-- v novmesiace a vo výročité slávnosti-- na posvätné dary-- na obete za hriech určené na získanie zmierenia pre Izrael a na všetku prácu v dome nášho Boha."
Nehemiah10:35 Ďalej my-- kňazi-- levíti aj ľud určujeme lósom spôsob darovania dreva-- ktoré prinesieme každoročne podľa rodín v určený čas do domu nášho Boha-- aby horelo na oltári nášho Boha Hospodina-- ako je napísané v zákone."
Nehemiah10:36 Zaväzujeme sa prinášať každoročne prvotiny zo svojho poľa-- prvotiny z každého ovocia všetkých stromov do domu Hospodinovho;"
Nehemiah10:37 podobne budeme prinášať do domu nášho Boha-- kňazom konajúcim službu v dome nášho Boha-- prvorodené zo svojich synov a zvierat-- ako je napísané v zákone-- prvorodené zo svojho hovädzieho statku i z oviec;"
Nehemiah10:38 prvotiny zo svojho zamieseného cesta a svoje pozdvihované dávky-- prvotiny zo všetkých ovocných stromov-- muštu i oleja budeme prinášať kňazom do komôr domu nášho Boha-- desiatky zo svojho poľa zase levítom. Levíti vyberú totiž desiatky po všetkých našich vidieckych mestách."
Nehemiah10:39 Keď levíti vyberajú desiatky-- nech je s levítmi aj kňaz-- áronovský potomok. Potom levíti zanesú desiatok z desiatkov do domu nášho Boha do skladištných komôr."
Nehemiah10:40 Do komôr mali totiž Izraelci i levíti prinášať dávky obilia-- muštu i oleja. Tam sú nádoby svätyne-- službukonajúci kňazi-- vrátnici a speváci. Nebudeme zanedbávať dom svojho Boha."
Nehemiah11:1 Predáci ľudu bývali v Jeruzaleme a ostatný ľud lósoval-- aby z desiatich vždy jedného previedli bývať do svätého mesta Jeruzalema a deviati aby ostali v iných mestách."
Nehemiah11:2 Ľud požehnával všetkých-- ktorí sa dobrovoľne odhodlali bývať v Jeruzaleme."
Nehemiah11:3 Toto sú predáci krajiny-- ktorí bývali v Jeruzaleme a v judských mestách. Každý býval na svojom vlastníctve po svojich mestách: Izraelci-- kňazi-- levíti-- chrámoví nevoľníci-- potomkovia Šalamúnových služobníkov."
Nehemiah11:4 V Jeruzaleme bývali niektorí z Júdejcov a Benjamíncov. Z Júdejcov: Atájá-- syn Uzziju-- syna Zecharju-- syna Amarju-- syna Šefatju-- syna Machalalélovho z potomkov Perecových;"
Nehemiah11:5 Maaséjá-- syn Bárúcha-- syna Kol-Chózeho-- syna Chazáju-- syna Adáju-- syna Jójáríba-- syna Zecharju-- syna Šílonca."
Nehemiah11:6 Všetkých potomkov Perecových-- bývajúcich v Jeruzaleme-- bolo štyristošesťdesiatosem udatných mužov."
Nehemiah11:7 Toto sú zase Benjamínci: Sallú-- syn Mešulláma-- syna Jóéda-- syna Pedáju-- syna Kóláju-- syna Maaséju-- syna Itíéla-- syna Ješajovho."
Nehemiah11:8 Okrem neho Gabbaj a Sallaj-- spolu deväťstodvadsaťosem."
Nehemiah11:9 Jóél-- syn Zichrího-- bol predstaveným nad nimi a Júda-- syn Chassenúov-- bol druhý po ňom."
Nehemiah11:10 Z kňazov: Jedája-- syn Jójáríbov-- Jáchín--"
Nehemiah11:11 Serája-- syn Chilkiju-- syna Mešulláma-- syna Cádóka-- syna Merájóta-- syna Achítúbovho-- bol náčelníkom domu Božieho--"
Nehemiah11:12 a ich bratia-- ktorí boli činní v chráme: bolo ich osemstodvadsaťdva. Adája-- syn Jerócháma-- vnuka Pelaljovho-- vnuka Amoíu-- vnuka Zachariášovho-- vnuka Paschúrovho-- pravnuka Malkijovho--"
Nehemiah11:13 a jeho bratia-- predáci rodín-- boli dvestoštyridsiati dvaja. Amaššaj-- syn Azaréla-- syna Achazju-- syna Mešillémóta-- syna Immérovho--"
Nehemiah11:14 a ich bratia-- udatní muži: tých bolo stodvadsaťosem. Ich predstaveným bol Zabdiíél-- syn Haggedólímov."
Nehemiah11:15 Z levítov Šemaja-- syn Chaššúba-- syna Azríkáma-- syna Chašabju-- syna Bunního."
Nehemiah11:16 Šabbetaj a Józábád z lévíjských predákov dozerali na vonkajšie práce pri dome Božom.
Nehemiah11:17 Mattanja-- syn Míchu-- syna Zabdího-- syna Ásáfovho-- prvý začínal chválospev pri modlitbe-- Bakbukja bol druhý medzi svojimi bratmi; a Abda-- syn Šammúov-- vnuk Gálálov-- pravnuk Jedútúnov."
Nehemiah11:18 Všetkých levítov v svätom meste bolo dvestoosemdesiatštyri.
Nehemiah11:19 Vrátnici: Akkúb-- Talmón a ich bratia-- ktorí strážili pri bránach-- spolu stoosemdesiati dvaja."
Nehemiah11:20 Ostatní Izraelci-- kňazi i levíti boli vo všetkých judských mestách-- a to každý na svojom dedičnom diele."
Nehemiah11:21 Chrámoví nevoľníci bývali na Ófele; Cícha a Gišpa boli nadriadenými nad chrámovými nevoľníkmi.
Nehemiah11:22 Predstaveným levítov v Jeruzaleme bol Uzzí-- syn Báního-- syna Chašabju-- syna Mattanju-- syna Míchovho-- z potomkov Ásáfových-- ktorí spievali pri službe v dome Božom."
Nehemiah11:23 Jestvoval totiž kráľovský príkaz o nich s pevným určením pre spevákov-- čo kto mal robiť vo svoj deň."
Nehemiah11:24 Petachja-- syn Mešézabeélov z potomstva Júdovho syna Zeracha-- bol kráľovým poradcom vo všetkých veciach-- týkajúcich sa ľudu."
Nehemiah11:25 Niektorí z Júdejcov sa usadili v osadách na svojich poliach v Kirjat-Arbe a jej dedinách-- v Dibóne a jeho dedinách-- v Jekabceéle a jeho osadách--"
Nehemiah11:26 v Jéšúi-- Móláde a v Bét-Pelete--"
Nehemiah11:27 v Chacar-Šúále-- Beér-Šebe a jej dedinách--"
Nehemiah11:28 v Ciklagu-- Mechóne a jeho dedinách--"
Nehemiah11:29 v Én-Rimmóne-- v Corei a Jarmúte--"
Nehemiah11:30 v Zánóachu-- Adulláme a jeho osadách-- v Láchíši a na jeho poliach-- v Azéke a v jej dedinách. Tak sa usadili od Beér-Šeby až po údolie Hinnóm."
Nehemiah11:31 Príslušníci Benjamína bývali počnúc od Geby ďalej v Michmáši-- Ajji-- Bétele a jeho dedinách--"
Nehemiah11:32 v Anatóte-- Nóbe-- Ananji--"
Nehemiah11:33 Chácóre-- Ráme-- Gittajime--"
Nehemiah11:34 Chádíde-- Cebóíme-- Neballate--"
Nehemiah11:35 Lóde-- Óne-- v údolí tesárov."
Nehemiah11:36 Z levítov sa niektoré judské skupiny pripojili k Benjamíncom.
Nehemiah12:1 Toto sú kňazi a levíti-- ktorí sa vrátili so Zerubbábelom-- synom Šealtielovým: Jéšúa-- Serája-- Jirmeja-- Ezdráš--"
Nehemiah12:2 Amarja-- Mallúch-- Chattúš--"
Nehemiah12:3 Šechanja-- Rechum-- Merémót--"
Nehemiah12:4 Iddó-- Ginnetój-- Abija--"
Nehemiah12:5 Mijjámín-- Maadja-- Bilga--"
Nehemiah12:6 Šemaja-- Jójáríb-- Jedaja--"
Nehemiah12:7 Sallú-- Ámók-- Chilkija-- Jedaja. To boli predáci kňazov a ich bratov za dní Jéšuu."
Nehemiah12:8 Levíti: Jéšúa-- Binnúj-- Kadmíél-- Šérébjá-- Jehúda-- Mattanjá-- ktorý mal so svojimi bratmi na starosti ďakovné piesne."
Nehemiah12:9 Ich bratia Bakbukja a Unni stáli v službe oproti nim.
Nehemiah12:10 Jéšúa splodil Jójákíma-- Jójákím splodil Eljášíba a Eljášíb splodil Jójádu."
Nehemiah12:11 Jójáda splodil Jonatána-- Jonatán splodil Jaddúu."
Nehemiah12:12 V dňoch Jójákíma boli kňazmi títo predáci rodín: za rodinu Serájovu Merája-- za Jirmejovu Chananja--"
Nehemiah12:13 za Ezdrášovu Mešullám-- za Amarjovu Jonatán--"
Nehemiah12:14 za Mallúchovu Jonatán-- za Šebanjovu Jóséf--"
Nehemiah12:15 za Chárímovu Adna-- za Merájótovu Chelkaj--"
Nehemiah12:16 za Iddovu Zecharja-- za Ginnetónovu Mešullám--"
Nehemiah12:17 za Abijovu Zichrí-- za Minjámínovu a Móadjovu Piltaj--"
Nehemiah12:18 za Bilgovu Šammúa-- za Šemajovu Jonatán--"
Nehemiah12:19 za Jójáríbovu Mattenaj-- za Jedájovu Uzzí--"
Nehemiah12:20 za Sallajovu Kalláj-- za Amókovu Éber--"
Nehemiah12:21 za Chilkijovu Chašabja-- za Jedajovu Netaneél."
Nehemiah12:22 Levíti-- predáci kňazských rodín boli spísaní za čias Eljášíba-- Jójádu-- Jonatána a Jaddúu až po kraľovanie perzského Dária."
Nehemiah12:23 Pri levítoch boli predáci rodín vpísaní do Knihy letopisov až po dni Jóchánána-- vnuka Eljášíbovho."
Nehemiah12:24 Predáci levítov boli: Chašabja-- Šérebja-- Jéšúa-- Binnúj-- Kadmíél a ich bratia-- ktorí stáli pri chválospevoch a ďakovných piesňach podľa rozkazu Božieho muža Dávida oproti nim-- skupina pri skupine."
Nehemiah12:25 Mattanja-- Bakbukja-- Óbadja-- Mešullám-- Talmón a Akkúb boli strážnikmi-- konajúcimi službu vrátnikov v skladištiach pri bránach."
Nehemiah12:26 Títo boli za dní Jójákíma-- syna Jéšúovho-- vnuka Cádókovho-- za čias miestodržiteľa Nehemiáša a kňaza-zákonníka Ezdráša."
Nehemiah12:27 Pri posvätení hradieb Jeruzalema vyhľadali levítov vo všetkých mestách a priviedli ich do Jeruzalema-- aby vykonali radostnú posviacku s ďakovnými piesňami-- spevmi-- cimbalmi-- harfami a citarami."
Nehemiah12:28 Tu sa zhromaždili príslušníci spevákov tak z okolia Jeruzalema ako aj z osád Netófanov--"
Nehemiah12:29 z Bét-Gilgálu-- zo strání Geby a Azmávetu; speváci si totiž vystavali osady okolo Jeruzalema."
Nehemiah12:30 Keď sa kňazi a levíti očistili-- očistili aj ľud-- brány i hradby."
Nehemiah12:31 Potom som poslal judské kniežatá hore na hradby a zriadil som dva veľké ďakovné zbory a slávnostné sprievody. Jeden šiel napravo po hradbe smerom k Hnojnej bráne.
Nehemiah12:32 Za nimi šiel Hóšajá s polovicou judských kniežat--"
Nehemiah12:33 Azarja-- Ezdráš-- Mešullám--"
Nehemiah12:34 Júda-- Benjamín-- Šemaja a Jirmeja"
Nehemiah12:35 a niektorí z kňazov s trúbami: Zecharja-- syn Jonatána-- syna Šemaju-- syna Mattanju-- syna Mícháju-- syna Zakkúra-- syna Asáfa;"
Nehemiah12:36 jeho súkmeňovci Šemaja-- Azarél-- Milalaj-- Gilalaj-- Máj; Netaneél-- Júda a Chanání hrali na hudobných nástrojoch Božieho muža Dávida a zákonník Ezdráš bol pred nimi."
Nehemiah12:37 Pri Pramennej bráne vystupovali priamo po schodoch mesta Dávidovho pri výstupe na hradby nad domom Dávidovým až po Vodnú bránu na Východe.
Nehemiah12:38 Druhý ďakovný zbor sa uberal naľavo a ja za ním s polovicou ľudu po múre popri Pecnej veži až k Širokej bráne--"
Nehemiah12:39 ďalej ponad Efrajimskú bránu-- Starú bránu-- Rybnú bránu-- vežu Chananeél a vežu Méá až po Ovčiu bránu a zastal pri bráne väznice."
Nehemiah12:40 Obe skupiny vďakuvzdávajúcich sa postavili v dome Božom aj so mnou i s polovicou šľachty--"
Nehemiah12:41 i kňazi Eljákím-- Maaséja-- Minjámín-- Michája-- Eljóénaj-- Zecharja-- Chananja s trúbami--"
Nehemiah12:42 i Maaseja-- Šemaja-- Eleázár-- Uzzí-- Jóchánán-- Malkijja-- Élám a Ezer. Speváci sa dali do spevu pod vedením Jizrachju."
Nehemiah12:43 V ten deň obetovali veľké zábitné obete a radovali sa-- lebo Boh im spôsobil radosť. Aj ženy a deti sa radovali a prejavy radosti Jeruzalema sa ozývali naďaleko."
Nehemiah12:44 V ten deň poverili niektorých mužov dozorom nad komorami-- pokladnicou-- dávkami-- prvotinami a desiatkami-- aby v nich zhromaždili zákonité podiely pre kňazov a levítov z mestských polí-- lebo Júda mal radosť zo službukonajúcich kňazov a levítov."
Nehemiah12:45 Oni bdeli nad bohoslužbou a nad službou očisťovania-- podobne speváci a vrátnici podľa príkazu Dávida a jeho syna Šalamúna."
Nehemiah12:46 Lebo už dávno za čias Dávida a Ásáfa jestvovali vedúci spevákov aj oslavné a ďakovné piesne Bohu.
Nehemiah12:47 Za dní Zerubbábela a Nehemiáša celý Izrael odovzdával diely pre spevákov a vrátnikov-- ako to každý deň vyžadoval; dávali posvätné dary levítom-- levíti zase dávali posvätné dary synom Áronovým."
Nehemiah13:1 V tom čase čítali ľudu verejne z knihy Mojžišovej a našli v nej napísané-- že Ammónec a Moábec nikdy nesmie vstúpiť do zhromaždenia Božieho--"
Nehemiah13:2 pretože Izraelcom nevyšli v ústrety s chlebom a vodou-- ale najali proti nim Bileáma-- aby ich preklínal; ale náš Boh zmenil kliatbu na požehnanie."
Nehemiah13:3 Keď počuli zákon-- oddelili od Izraela všetkých miešancov."
Nehemiah13:4 Predtým kňaz Eljášíb-- ktorý bol nad komorami domu nášho Boha a bol príbuzný Tóbijovi--"
Nehemiah13:5 zariadil mu veľkú komoru. Predtým tam ukladali pokrmové obete-- kadidlo-- nádoby-- desiatky obilia-- muštu a oleja-- čo patrilo levítom-- spevákom a vrátnikom-- ako aj dávky pre kňazov."
Nehemiah13:6 Pri všetkom tom som nebol v Jeruzaleme. V tridsiatom druhom roku babylonského kráľa Artaxerxa som totiž odcestoval ku kráľovi-- a po istom čase som si vyžiadal od neho voľno."
Nehemiah13:7 Keď som prišiel do Jeruzalema a dozvedel som sa o zlej veci-- ktorú urobil Eljášíb - zariadil pre Tóbiju komoru na nádvorí domu nášho Boha -"
Nehemiah13:8 veľmi sa mi to nepáčilo a dal som vyhodiť všetko Tóbijovo domáce náčinie z komory.
Nehemiah13:9 Prikázal som očistiť komoru a znova tam vniesť náčinie Božieho domu-- pokrmové obete a kadidlo."
Nehemiah13:10 Dozvedel som sa ďalej-- že levítom sa neodovzdávali príslušné diely-- preto sa službukonajúci levíti a speváci rozutekali-- každý na svoje pole."
Nehemiah13:11 Vtedy som pokarhal predstavených a opýtal som sa: Prečo je Boží dom opustený? Potom som ich zhromaždil a postavil na ich miesto.
Nehemiah13:12 Vtedy všetci Židia prinášali desiatky obilia-- muštu i oleja do skladíšť pre zásoby."
Nehemiah13:13 Za skladníka nad skladišťami zásob som určil kňaza Šelemju-- zákonníka Cádóka-- z levítov Pedáju a za ich pobočníka Chánána-- syna Zakkúrovho-- vnuka Mattanjovho-- lebo ich pokladali za spoľahlivých; oni mali rozdeľovať čiastky svojim bratom."
Nehemiah13:14 Pamätaj preto na mňa-- Bože môj-- a nevytri moje dobrodenie-- ktoré som preukázal domu svojho Boha a jeho službe."
Nehemiah13:15 V tých dňoch som videl-- že v Judsku v deň sviatočného odpočinku lisujú víno-- zvážajú snopy-- na osly nakladajú bremená a v deň sviatočného odpočinku privážajú do Jeruzalema aj víno-- hrozno-- figy a rozličný náklad. Varoval som ich toho dňa-- keď predávali potraviny."
Nehemiah13:16 Týrčania-- ktorí tam bývali-- privážali v deň sviatočného odpočinku ryby a predávali rozličný tovar Júdejcom i v Jeruzaleme."
Nehemiah13:17 Vtedy som pokarhal judských šľachticov a opýtal som sa ich: Čo je to za neprístojnosť-- ktorú pášete-- keď znesväcujete deň sviatočného odpočinku?"
Nehemiah13:18 Nerobili tak už vaši otcovia-- takže náš Boh uviedol na nás aj na toto mesto všetku tú pohromu? Vy privolávate na Izrael ešte väčší hnev znesväcovaním sviatočného dňa odpočinku."
Nehemiah13:19 Akonáhle sa v bránach Jeruzalema začalo stmievať pred sviatočným dňom odpočinku-- rozkázal som-- aby zatvorili brány. Prikázal som tiež-- aby ich neotvorili-- len po sviatočnom dni. Spomedzi svojich sluhov som postavil niektorých k bránam-- aby sa v deň sviatočného odpočinku nedostal dnu nijaký náklad."
Nehemiah13:20 Potom kupci a predavači rozličného tovaru prenocovali raz alebo dva razy mimo Jeruzalema.
Nehemiah13:21 Vtedy som ich napomenul a povedal im: Prečo nocujete pred hradbami? Ak to ešte raz urobíte-- siahnem na vás. Od toho času neprichádzali v deň sviatočného odpočinku."
Nehemiah13:22 Levítom som prikázal-- aby sa očisťovali-- keď išli strážiť brány-- aby sa sviatočný deň odpočinku svätil. Pamätaj na mňa-- môj Bože-- i preto-- a zmiluj sa nado mnou pre svoju hojnú milosť."
Nehemiah13:23 V tých istých dňoch som videl Židov-- ktorí sa oženili s Ašdóďankami-- Ammónčankami a Moábčankami."
Nehemiah13:24 Polovica ich synov hovorila ašdódsky-- a nevedeli hovoriť židovsky-- iba rečou niektorého iného národa."
Nehemiah13:25 Preto som ich pokarhal-- zlorečil som im-- zbil som niektorých mužov z nich-- pochytil som ich a zaprisahal na Boha: Nevydávajte svoje dcéry za ich synov a neberte ich dcéry pre svojich synov-- ani pre seba."
Nehemiah13:26 Či týmto nehrešil izraelský kráľ Šalamún? Medzi mnohými národmi nebolo kráľa-- ako bol on-- bol miláčikom svojho Boha a On ho ustanovil za kráľa nad celým Izraelom-- a predsa aj jeho zviedli na hriech ženy cudzinky."
Nehemiah13:27 Či musíme o vás počuť-- že pášete všetku túto veľkú neprístojnosť a že ste sa stali nevernými svojmu Bohu tým-- že sa ženíte s cudzinkami?"
Nehemiah13:28 Jeden zo synov Jójádu-- syna veľkňaza Eljášíba-- bol zaťom Sanballata Chórónskeho. Preto som ho odohnal od seba."
Nehemiah13:29 Pamätaj na nich-- môj Bože-- pre poškvrnenie kňazstva a pre zmluvu kňazov a levítov!"
Nehemiah13:30 Tak som ich očistil od všetkého cudzozemského-- zriadil som poriadok služby pre kňazov a levítov-- každému podľa jeho činnosti--"
Nehemiah13:31 i dodávanie dreva aj prvotín na určený čas. Pamätaj na mňa-- Bože môj-- k môjmu dobru!"
Esther1:1 Za čias Ahasvéra - to bol Ahasvér-- ktorý kraľoval od Indie až po Kúš nad stodvadsaťsedem krajinami -"
Esther1:2 v tých dňoch-- keď kráľ Ahasvér sedel na svojom tróne-- ktorý bol na hrade v Šúšane--"
Esther1:3 v treťom roku svojho kraľovania usporiadal hostinu pre všetky svoje kniežatá a svojich služobníkov-- pričom pred ním boli perzskí a médski vodcovia-- šľachtici a krajinskí miestodržitelia."
Esther1:4 Vtedy im za mnoho dní-- za stoosemdesiat dní-- ukazoval preslávne bohatstvo svojho kráľovstva a vzácnu nádheru svojej veľkosti."
Esther1:5 Keď uplynul ten čas-- kráľ usporiadal pre všetok ľud-- ktorý bol na hrade v Šúšáne-- od najväčšieho po najmenšieho-- sedemdňovú hostinu na záhradnom nádvorí kráľovského hradu."
Esther1:6 Ľanové-- bavlnené a modro-purpurové látky boli zavesené na bysových šnúrach-- červený purpur na strieborných krúžkoch a na mramorových stĺpoch; zlaté a strieborné ležadlá boli na mozaike z alabastru a mramoru-- z perlete a drahokamov."
Esther1:7 Nápoje sa podávali v zlatých nádobách-- ktoré stále zamieňali inými; i kráľovského vína bol dostatok podľa kráľovho rozkazu."
Esther1:8 Popíjalo sa podľa pravidla-- nikto nemal byť nútený-- lebo kráľ prikázal všetkým hodnostárom svojho paláca-- aby každému splnili želanie."
Esther1:9 I kráľovná Vaští usporiadala hostinu pre ženy v kráľovskom paláci-- ktorý patril kráľovi Ahasvérovi."
Esther1:10 Na siedmy deň-- keď sa srdce kráľa rozveselilo vínom-- povedal Mehúmánovi-- Bizetovi-- Charbónovi-- Bigetovi a Abagtovi-- Zétarovi a Karkasovi-- siedmim eunuchom obsluhujúcim kráľa Ahasvéra--"
Esther1:11 nech pred kráľa privedú kráľovnú Vaští s kráľovskou korunou-- aby ukázal národom a kniežatám jej krásu; bola totiž krásna na pohľad."
Esther1:12 Ale kráľovná Vaští sa zdráhala prísť-- ako jej rozkázal kráľ prostredníctvom svojich eunuchov. Vtedy sa kráľ veľmi rozhneval a jeho zlosť v ňom vzplanula."
Esther1:13 Povedal mudrcom-- ktorí sa vyznali v pomeroch-- lebo obyčajne tak sa kráľova záležitosť predkladala všetkým znalcom zákona."
Esther1:14 Najbližšie mu boli Karšená-- Šétár-- Admátá-- Taršíš-- Meres-- Marsená-- Memúchán-- sedem perzských a médskych kniežat-- ktoré mali prístup ku kráľovi a sedeli na poprednom mieste v kráľovstve:"
Esther1:15 Čo sa má vykonať s kráľovnou Vaští podľa zákona za to-- že nesplnila príkaz kráľa Ahasvéra-- doručený eunuchmi?"
Esther1:16 Memúchán povedal pred kráľom a kniežatami: Kráľovná Vaští sa previnila nielen proti kráľovi-- ale i proti všetkým kniežatám a národom-- ktoré sú po všetkých krajinách kráľa Ahasvéra."
Esther1:17 Lebo slovo kráľovnej sa rozchýri medzi všetkými ženami-- takže budú znevažovať manželov vo svojich očiach-- a povedia si: Kráľ Ahasvér rozkázal-- aby k nemu priviedli kráľovnú Vaští-- a ona neprišla!"
Esther1:18 Ešte dnes to povedia perzské a médske kňažné-- ktoré počuli slová kráľovnej-- všetkým kráľovým kniežatám; z toho vznikne veľa znevažovania a hnevu."
Esther1:19 Ak to kráľ uzná za dobré-- nech vyjde od neho kráľovské slovo-- vpíše sa medzi perzské a médske zákony a nech sa neprestupuje-- že totiž Vaští už nesmie prísť pred kráľa Ahasvéra a že jej kráľovskú hodnosť dá kráľ inej-- lepšej ako ona."
Esther1:20 Keď počujú rozkaz-- čo kráľ vydá pre celú svoju ríšu-- ktorá je veľká-- potom všetky manželky vzdajú úctu svojim manželom-- od najväčšieho po najmenšieho."
Esther1:21 Táto rada sa zapáčila kráľovi i kniežatám; kráľ urobil podľa Memúchánovho slova:
Esther1:22 poslal listiny do všetkých kráľovských provincií - do každej provincie jej písmom a každému národu v jeho vlastnej reči - aby každý muž bol vládcom vo svojom dome a aby hovoril jazykom svojho ľudu.
Esther2:1 Po týchto udalostiach-- keď sa zlosť kráľa Ahasvéra utíšila-- spomenul si na Vaští-- i na to-- čo urobila-- i na to-- čo sa uznieslo o nej."
Esther2:2 Potom povedali mladí kráľovi služobníci-- ktorí ho obsluhovali: Nech vyhľadajú pre kráľa dievčatá-- panny krásneho vzhľadu--"
Esther2:3 do paláca žien na hrad Šúšán k Hégajovi-- kráľovmu eunuchovi-- strážcovi žien-- a ten nech im dá okrášľujúce prostriedky."
Esther2:4 To dievča-- ktoré sa zapáči kráľovi-- nech sa stane kráľovnou namiesto Vaští. Kráľovi sa táto reč páčila a urobil podľa nej."
Esther2:5 Na hrade Šúšán bol judský muž - Benjamínec-- ktorý sa volal Mordochaj-- syn Jáíra-- syna Šimeího-- syna Kíšovho:"
Esther2:6 Spolu s Jechonjom-- judským kráľom-- bol zajatý v Jeruzaleme s ďalšími zajatcami-- ktorých dal odvliecť babylonský kráľ Nebúkadnecar."
Esther2:7 Ten vychovával Hadassu-- totiž Ester-- dcéru svojho strýka-- lebo nemala otca ani matku. Dievča bolo peknej postavy a krásne na pohľad. Keď zomrel jej otec i matka-- vzal si ju Mordochaj za vlastnú."
Esther2:8 Keď bol vyhlásený kráľov výrok a jeho zákon a mnohé dievčatá sa zhromažďovali na hrad Šúšán k Hégajovi-- vzali aj Ester do kráľovského paláca pod ochranu Hégaja-- strážcu žien."
Esther2:9 Dievča sa mu zapáčilo a získalo si u neho priazeň. Hneď jej dal ozdoby a výstroj i sedem pekných dievčat z kráľovského paláca a umiestnil ju i jej dievčatá na najlepšom mieste paláca žien.
Esther2:10 Ester neprezradila nič o svojom národe a pôvode-- lebo Mordochaj jej prikázal-- aby o tom nehovorila."
Esther2:11 Mordochaj sa prechádzal každý deň pred nádvorím paláca žien-- aby sa dozvedel-- ako sa vodí Ester a čo sa s ňou bude diať."
Esther2:12 Keď na každú devu prichádzal rad-- aby vošla ku kráľovi Ahasvérovi - keď jej uplynulo dvanásť mesiacov podľa zákona pre ženy-- lebo tým sa vyplnili dni jej okrášľovania: šesť mesiacov myrhovým olejom-- šesť mesiacov balzamami a ženskými líčidlami -"
Esther2:13 vtedy deva vchádzala ku kráľovi. Všetko-- čo si zažiadala-- dostala-- aby si to vzala so sebou z paláca žien do kráľovského paláca."
Esther2:14 Večer išla a ráno sa vrátila do druhého paláca žien ku kráľovmu eunuchovi Šaašgazovi-- strážcovi vedľajších žien. Už nešla ku kráľovi-- iba ak si ju obľúbil a ak bola zavolaná podľa mena."
Esther2:15 Keď prišiel rad na Ester-- dcéru Abíchajila-- strýka Mordochajovho-- ktorý si ju vzal za vlastnú-- aby vošla ku kráľovi-- nežiadala nič-- len to-- čo jej povedal Hégaj-- kráľovský eunuch-- strážca žien. Pritom sa Ester zapáčila všetkým-- ktorí na ňu pozreli."
Esther2:16 Vtedy vzali Ester ku kráľovi Ahasvérovi do jeho kráľovského paláca v desiatom mesiaci-- totiž v mesiaci tébéte-- v siedmom roku jeho kraľovania."
Esther2:17 Kráľ si zamiloval Ester nad všetky ženy a získala viac jeho lásky a priazne ako všetky panny; položil kráľovskú korunu na jej hlavu a ustanovil ju za kráľovnú namiesto Vaští.
Esther2:18 Potom usporiadal veľkú hostinu pre všetky svoje kniežatá a svojich služobníkov-- hostinu na počesť Ester; vyhlásil úľavy provinciám a rozdával dary s kráľovskou štedrosťou."
Esther2:19 Keď sa panny zhromažďovali po druhý raz-- sedel Mordochaj v kráľovskej bráne."
Esther2:20 Ester ešte stále nepovedala nič o svojom pôvode a o svojom národe-- ako jej rozkázal Mordochaj; Ester sa správala podľa príkazu Mordochajovho-- kým bola v jeho opatere."
Esther2:21 V tých dňoch-- keď Mordochaj sedával v kráľovskej bráne-- rozhneval sa Bigtán a Tereš-- dvaja kráľovskí eunuchovia zo strážcov prahu-- a chceli položiť ruku na kráľa Ahasvéra."
Esther2:22 Avšak Mordochaj sa o tom dozvedel-- oznámil to kráľovnej Ester a Ester to menom Mordochaja povedala kráľovi."
Esther2:23 Záležitosť sa vyšetrila a dokázala; obaja boli obesení na šibenicu a pred kráľom to bolo zapísané do Knihy letopisov.
Esther3:1 Po týchto udalostiach kráľ Ahasvér povýšil Hámána Agagského-- syna Hammedátovho; postavil jeho kreslo vyššie nad všetky kniežatá-- ktoré boli u neho."
Esther3:2 Všetci kráľovskí služobníci-- ktorí boli v kráľovskej bráne-- si kľakali a klaňali sa pred Hámánom-- lebo tak rozkázal kráľ. Ale Mordochaj si nekľakal-- ani sa neklaňal."
Esther3:3 Kráľovskí služobníci v kráľovskej bráne dohovárali Mordochajovi: Prečo porušuješ kráľov príkaz?
Esther3:4 Dohovárali mu deň po dni-- ale neposlúchol ich. Oznámili teda Hámánovi-- aby si všimol-- ako je to s Mordochajom-- lebo im oznámil-- že je Žid."
Esther3:5 Hámán si všimol-- že Mordochaj si pred ním nekľaká-- ani sa neklania. Vtedy sa Hámán naplnil hnevom."
Esther3:6 Vo svojich očiach pohrdol ním natoľko-- že sa rozhodol siahnuť rukou na samého Mordochaja-- lebo mu oznámili-- z akého národa je Mordochaj. Potom sa Hámán snažil vyhubiť všetkých Židov-- teda Mordochajov národ-- v celom Ahasvérovom kráľovstve."
Esther3:7 V prvom mesiaci-- totiž v mesiaci nísán-- v dvanástom roku kraľovania Ahasvéra-- padol lós pred Hámánom-- aby veštil budúcnosť od jedného dňa k druhému a mesiac za mesiacom až po dvanásty mesiac-- totiž po mesiac ádár."
Esther3:8 Hámán povedal kráľovi Ahasvérovi: Jestvuje jeden národ-- ktorý je rozptýlený-- a predsa oddelený medzi národmi vo všetkých provinciách tvojho kráľovstva. Ich zákony sú odlišné od zákonov všetkých národov-- ani kráľovskými zákonmi sa nesprávajú-- takže pre kráľa nie je výhodné nechať ich na pokoji."
Esther3:9 Ak to kráľ uzná za vhodné-- nech sa napíše-- aby ich vyhubili. Zaplatím do rúk poplatníkov desaťtisíc talentov striebra-- aby ich odviedli do kráľovských pokladníc."
Esther3:10 Vtedy kráľ sňal zo svojej ruky pečatný prsteň a dal ho Hámánovi Agagskému-- synovi Hammedátovmu-- nepriateľovi Židov."
Esther3:11 Kráľ povedal Hámánovi: Budú ti dané peniaze i ten národ-- aby si mohol s ním naložiť-- ako sa ti bude páčiť."
Esther3:12 Na trinásty deň prvého mesiaca zavolali kráľovských pisárov-- a tí napísali všetko-- ako rozkázal Hámán kráľovským satrapom a miestodržiteľom v každej provincii a kniežatám každého národa; každej provincii v jej písme a každému národu v jeho reči. Bolo to napísané v mene kráľa Ahasvéra a zapečatené kráľovskou pečaťou."
Esther3:13 Vtedy poslali po drabantoch listiny do všetkých kráľovských provincií-- aby vyhubili-- pobili a zničili všetkých Židov-- od chlapca až po starca-- deti i ženy v jeden deň: trinásty deň dvanásteho mesiaca-- totiž v mesiaci ádár; korisť po nich sa môže rozobrať."
Esther3:14 Odpis tej listiny má sa vydať ako zákon v každej provincii-- má byť zverejnený pre všetky národy-- aby boli pripravené na ten deň."
Esther3:15 Drabanti urýchlene vybehli podľa slova kráľovho-- akonáhle bol vydaný zákon na hrade v Šušáne. Potom si kráľ i Hámán zasadli piť-- zatiaľ čo v meste Šúšáne nastalo zdesenie."
Esther4:1 Mordochaj sa dozvedel o všetkom-- čo sa stalo. Roztrhol si šaty a vzal na seba vrecovinu a popol. Vyšiel do mesta a tam hlasno a žalostne nariekal."
Esther4:2 Tak prišiel pred kráľovskú bránu-- pretože do nej sa nesmelo vojsť vo vrecovinovom odeve."
Esther4:3 V každej provincii-- do ktorej sa dostal kráľovský rozkaz a jeho zákon-- nastal pre Židov veľký zármutok-- pôst-- plač a trúchlenie; vrecovina a popol sa stali lôžkom mnohých."
Esther4:4 Potom prišli Esterine dievčatá i jej eunuchovia a oznámili jej to. Kráľovná sa veľmi zarmútila a poslala šaty-- aby obliekli Mardochaja a sňali z neho vrecovinu. Ale on to neprijal."
Esther4:5 Preto Ester zavolala Hatácha-- jedného z kráľovských eunuchov-- aby sa dostavil k nej. Rozkázala mu ísť za Mordochajom-- aby sa dozvedela-- čo je a prečo to je."
Esther4:6 Potom vyšiel Hatách k Mordochajovi na námestie pred kráľovskú bránu.
Esther4:7 Mordochaj mu oznámil všetko-- čo sa mu prihodilo-- aj presný údaj o sume peňazí-- ktoré sľúbil Hámán odviesť do kráľovských pokladníc za vyhubenie Židov."
Esther4:8 Dal mu jeden odpis zákona-- ktorý bol vyhlásený v Šúšáne o ich vyhubení-- aby ho ukázal Ester a oznámil jej to a aby ju naklonil ísť ku kráľovi-- žiadať od neho milosť a prosiť u neho za svoj národ."
Esther4:9 Hatách prišiel a oznámil Ester všetko-- čo povedal Mordochaj."
Esther4:10 Vtedy Ester povedala Hatáchovi a odkázala po ňom Mordochajovi:
Esther4:11 Všetci kráľovskí služobníci-- ba i ľud kráľovských provincií vedia-- že pre každého muža i ženu-- ktorí by vošli ku kráľovi do vnútorného nádvoria bez pozvania-- je jediným trestom smrť. Iba ak kráľ k nemu vystrie svoje zlaté žezlo-- zostane nažive. Ja som už tridsať dní nebola zavolaná-- aby som vošla ku kráľovi."
Esther4:12 A Mordochajovi odovzdal Esterin odkaz.
Esther4:13 Mordochaj dal Ester odpoveď: Nemysli si-- že so svojím životom vyviazneš v kráľovskom paláci jediná zo všetkých Židov."
Esther4:14 Ak budeš v tejto chvíli mlčať-- úľava a záchrana príde Židom z inej strany-- ale ty a tvoja rodina zahyniete. A kto vie-- či si nebola vyvolená na kraľovanie práve pre takú chvíľu-- ako je táto?"
Esther4:15 Ester povedala-- aby odpovedali Mordochajovi:"
Esther4:16 Choď-- zvolaj všetkých Židov-- ktorých nájdeš v Šúšáne-- a postite sa za mňa: nejedzte ani nepite tri dni-- vo dne ani v noci. I ja a moje dievčatá sa takto budeme postiť. Potom pôjdem ku kráľovi-- i keď to nie je v súlade so zákonom. Keď zahyniem-- nech zahyniem."
Esther4:17 Mordochaj odišiel a zariadil všetko-- ako mu prikázala Ester."
Esther5:1 Na tretí deň sa Ester obliekla ako kráľovná a postavila sa do vnútorného nádvoria kráľovského paláca oproti palácu. Kráľ sedel na svojom tróne v kráľovskom paláci oproti vchodu do paláca.
Esther5:2 Keď videl kráľovnú Ester stáť na nádvorí-- získala si priazeň v jeho očiach; kráľ vystrel k Ester zlaté žezlo-- ktoré mal v ruke. Ester pristúpila a dotkla sa hlavice žezla."
Esther5:3 Kráľ jej povedal: Čo je s tebou-- kráľovná Ester? Aké máš želanie? I keby to bola polovica kráľovstva-- dostaneš ju."
Esther5:4 Ester odpovedala: Ak je to kráľovi vhod-- nech príde kráľ i Hámán dnes na hostinu-- ktorú som mu prichystala."
Esther5:5 Kráľ povedal: Ponáhľajte sa k Hámánovi-- aby vyplnil želanie Ester. A tak prišiel kráľ i Hámán na hostinu-- ktorú Ester vystrojila."
Esther5:6 Kráľ povedal Ester-- keď popíjali víno: Ak máš nejakú žiadosť-- splní sa; ak máš nejaké želanie-- až do polovice kráľovstva ti bude vyplnené--"
Esther5:7 Ester odpovedala: Mám žiadosť a mám želanie.
Esther5:8 Ak som získala priazeň v očiach kráľa-- a ak je to kráľovi vhod dať mi-- čo si žiadam-- a urobiť-- čo si želám-- nech príde kráľ i Hámán na hostinu-- ktorú pre nich pripravím. Zajtra urobím podľa kráľových slov."
Esther5:9 V ten deň vyšiel Hámán veselý a v dobrej nálade. Ale keď uzrel Mordochaja v kráľovskej bráne-- že ani nevstal-- ani sa pred ním netriasol-- Hámán sa nazlostil na Mordochaja."
Esther5:10 Ovládol sa však a šiel domov. Pozval priateľov i svoju ženu Zereš.
Esther5:11 Potom im Hámán porozprával o sláve svojho bohatstva-- o množstve svojich synov-- ako ho kráľ povýšil a ako ho vyzdvihol nad kniežatá a nad kráľovských služobníkov."
Esther5:12 Povedal ďalej: Ani kráľovná Ester nepozvala na hostinu-- ktorú usporiadala-- nikoho okrem kráľa a mňa. Aj na zajtra som k nej pozvaný spolu s kráľom."
Esther5:13 Ale to všetko ma neupokojuje-- keď vidím Žida Mordochaja sedieť v kráľovskej bráne."
Esther5:14 Jeho žena Zereš a všetci jeho priatelia mu povedali: Nech urobia šibenicu vysokú päťdesiat lakťov-- a ráno povedz kráľovi-- aby na ňu obesili Mordochaja. Len choď veselo s kráľom na hostinu! Hámánovi sa taká reč páčila; dal pripraviť šibenicu."
Esther6:1 V tú noc nemohol kráľ spať. Preto rozkázal-- aby mu doniesli knihu záznamov o pamätihodných udalostiach. Čítali z nej kráľovi."
Esther6:2 Zistili-- že bolo zapísané-- ako Mordochaj oznámil o Bigtánovi a Terešovi-- dvoch kráľových eunuchoch zo stráže prahu-- ktorí chceli zabiť kráľa Ahasvéra."
Esther6:3 Kráľ povedal: Akú poctu a či povýšenie zato dostal Mordochaj? Kráľovskí sluhovia-- ktorí ho obsluhovali-- povedali: Nedostal nič."
Esther6:4 Vtedy povedal kráľ: Kto je na nádvorí? Práve vtedy prišiel Hámán na vonkajšie nádvorie kráľovského paláca požiadať kráľa-- aby bol Mordochaj obesený na šibenici-- ktorú mu Hámán pripravil."
Esther6:5 Kráľovskí sluhovia mu povedali: Hľa-- Hámán stojí na nádvorí. Kráľ povedal: Nech vojde."
Esther6:6 Hámán vošiel a kráľ mu povedal: Čo treba urobiť človeku-- ktorého kráľ chce poctiť? Hámán si povedal sám pre seba: Komu chce kráľ preukázať poctu skôr ako mne?"
Esther6:7 Hámán povedal kráľovi: Nech človeku-- ktorého kráľ chce poctiť--"
Esther6:8 prinesú kráľovské rúcho-- do ktorého sa oblieka sám kráľ-- a koňa-- na ktorom jazdí sám kráľ-- a na jeho hlavu nech položia kráľovskú korunu."
Esther6:9 Rúcho i koňa nech mu odovzdá niektoré z najvznešenejších kráľovských kniežat-- a ono nech oblečie muža-- ktorému kráľ chce preukázať poctu. Nech ho posadí na koňa na námestí a nech volá pred ním: Tak nakladajú s tým-- komu kráľ chce preukázať poctu."
Esther6:10 Vtedy kráľ povedal Hámánovi: Vezmi hneď rúcho a koňa-- o ktorých si hovoril-- a urob tak Židovi Mordochajovi-- ktorý sedí v kráľovskej bráne. Nevynechaj nič z toho-- čo si povedal."
Esther6:11 Vtedy Hámán vzal rúcho i koňa a obliekol Mordochaja-- vysadil ho na koňa na námestí a volal pred ním: Tak nakladajú s tým-- komu kráľ chce preukázať poctu."
Esther6:12 Mordochaj sa vrátil do kráľovskej brány-- ale Hámán sa ponáhľal domov smutný a so zahalenou hlavou."
Esther6:13 Rozpovedal svojej žene Zereš i všetkým svojim priateľom-- čo ho postihlo. Jeho mudrci a jeho žena Zereš mu povedali: Ak je onen Mordochaj-- ktorý je počiatkom tvojho pádu-- židovského pôvodu-- nepremôžeš ho-- ale zaručene mu pod ľahneš."
Esther6:14 Ešte sa s ním zhovárali-- a už prišli kráľovskí eunuchovia-- aby rýchlo odviedli Hámána na hostinu-- ktorú pripravila Ester."
Esther7:1 Kráľ i Hámán prišli popíjať s kráľovnou Ester.
Esther7:2 Na druhý deň-- keď zasa pili víno-- kráľ jej povedal: Čo je tvoje želanie-- kráľovná Ester? Splní sa ti. A čo je tvoja žiadosť? Až do polovice kráľovstva sa ti splní."
Esther7:3 Kráľovná Ester odpovedala: Ak som získala priazeň v tvojich očiach-- kráľu-- a ak je to kráľovi vhodné-- nech mi je na moje želanie darovaný môj život a na moju žiadosť môj národ."
Esther7:4 Lebo sme - ja i môj národ - predaní na vyhubenie-- pobitie a na zničenie. Keby sme mali byť len predaní za otrokov a otrokyne-- mlčala by som-- lebo to nešťastie by nebolo hodné toho-- aby sa kráľ tým obťažoval."
Esther7:5 Kráľ Ahasvér povedal kráľovnej Ester: Kto a kde je ten-- kto hodlá také niečo urobiť?"
Esther7:6 Ester povedala: Tým protivníkom a nepriateľom je tento zlomyseľný Hámán. A Hámán zostal celý ohromený pred kráľom a pred kráľovnou.
Esther7:7 Vtedy kráľ v hneve povstal od popíjania vína a šiel do záhrady pri paláci. Hámán stál-- aby si vyprosil život od kráľovnej Ester-- lebo videl-- že kráľ rozhodol o jeho záhube."
Esther7:8 Keď sa kráľ vrátil zo záhrady pri paláci do domu-- kde pili víno-- práve vtedy Hámán padol na ležadlo-- na ktorom odpočívala Ester. Kráľ povedal: Či azda ešte chceš znásilniť kráľovnú za mojej prítomnosti v dome? Keď to slovo vyšlo z kráľových úst-- zakryli Hámánovi tvár."
Esther7:9 Vtedy povedal Charbóná-- jeden z eunuchov-- pred kráľom: Tu je šibenica-- ktorú prichystal Hámán pre Mordochaja-- ktorý prehovoril v kráľov prospech. Stojí v Hámánovom dome-- vysoká päťdesiat lakťov. Kráľ povedal: Obeste ho na ňu!"
Esther7:10 A tak obesili Hámána na šibenicu-- ktorú prichystal Mordochajovi. A kráľov hnev sa utíšil."
Esther8:1 V ten deň kráľ Ahasvér odovzdal kráľovnej Ester dom Hámána-- protivníka Židov-- a Mordochaj prišiel pred kráľa-- lebo Ester oznámila kráľovi-- čím jej je."
Esther8:2 Kráľ sňal svoj pečatný prsteň-- ktorý odobral Hámánovi-- a dal ho Mordochajovi. Potom Ester ustanovila Mordochaja nad domom Hámánovým."
Esther8:3 Ester hovorila ďalej ku kráľovi-- padla mu k nohám-- plakala a prosila ho o zľutovanie-- aby odvrátil pohromu-- ktorú prichystal Hámán Agagský-- i to-- čo zlé povymýšľal proti Židom."
Esther8:4 Kráľ vystrel k Ester zlaté žezlo-- ona povstala-- postavila sa pred kráľa"
Esther8:5 a povedala: Ak je to kráľovi vhod a ak som získala u neho priazeň-- ak je správne-- čo hovorím kráľovi-- a ak som milá v jeho očiach-- nech napíšu-- aby sa odvolali listiny - úklady Hámána Agagského-- syna Hammedátovho - ktoré napísal na zničenie Židov vo všetkých kráľovských provinciách."
Esther8:6 Veď ako sa môžem dívať na pohromu-- ktorá má zachvátiť môj ľud? A ako sa môžem dívať na skazu svojho rodu?"
Esther8:7 Vtedy kráľ Ahasvér povedal kráľovnej Ester a Židovi Mordochajovi: Hľa-- Ester som dal dom Hámánov-- a jeho obesili na šibenicu preto-- že vystrel svoju ruku proti Židom."
Esther8:8 Vy menom kráľovým napíšte Židom-- čo sa vám zdá najlepšie-- a zapečaťte to kráľovským pečatným prsteňom. Lebo listinu-- napísanú kráľovým menom a zapečatenú kráľovským pečatným prsteňom-- nemožno odvolať."
Esther8:9 V tom čase-- v treťom mesiaci-- totiž v mesiaci síváne-- dvadsiateho tretieho dňa toho mesiaca-- zavolali kráľovských pisárov. Napísali všetko tak-- ako Mordochaj prikázal Židom-- satrapom-- miestodržiteľom a kniežatám provincií-- ktoré sa tiahnu od Indie až po Kúš-- stodvadsaťsedem provinciám-- každej provincii v jej písme a každému národu v jeho reči-- aj Židom ich písmom a v ich reči."
Esther8:10 Napísal to v mene kráľa Ahasvéra-- zapečatil kráľovským pečatným prsteňom a rozoslal listiny rýchlymi poslami na zdatných plnokrvných koňoch najlepšieho chovu:"
Esther8:11 Kráľ dovolil Židom v každom meste-- aby sa zhromaždili-- postavili na ochranu svojho života-- vyhubili-- vyvraždili a zničili všetko vojsko národa a provincie-- ktorá by ich sužovala-- i deti a ženy-- a korisť po nich aby si rozobrali -"
Esther8:12 v jednom a tom istom dni vo všetkých provinciách kráľa Ahasvéra-- trinásteho dňa dvanásteho mesiaca-- totiž v mesiaci adári."
Esther8:13 Odpis tejto listiny má byť vydaný ako zákon vo všetkých provinciách-- zverejnený všetkým národom-- aby Židia boli pripravení na ten deň a mohli sa pomstiť svojim nepriateľom."
Esther8:14 Rýchli poslovia-- jazdiaci na plnokrvných koňoch-- sa ihneď tryskom vydali na cestu podľa kráľovho rozkazu-- akonáhle bol vydaný zákon v meste Šúšáne."
Esther8:15 Mordochaj odišiel od kráľa v kráľovskom rúchu z modrého purpuru a bavlny-- s veľkou zlatou korunou-- a v plášti z jemného ľanu a červeného purpuru. Mesto Šúšán jasalo a radovalo sa."
Esther8:16 Židom svitlo svetlo a radosť-- veselosť a pocta."
Esther8:17 V každej provincii i v každom meste-- všade-- kam preniklo kráľovské slovo a jeho zákon-- mali Židia radosť a veselosť-- hostiny a dobré dni. Mnohí z národov tých krajín sa pridávali k Židom-- lebo doľahol na nich strach pred Židmi."
Esther9:1 Dvanásteho mesiaca-- totiž v mesiaci adári-- trinásteho dňa-- keď mal byť vykonaný kráľovský rozkaz a jeho zákon-- v deň-- keď sa nepriatelia hodlali zmocniť Židov-- došlo k zvratu: Židia sa zmocnili tých-- ktorí ich nenávideli."
Esther9:2 Židia sa zhromaždili vo svojich mestách vo všetkých provinciách kráľa Ahasvéra-- aby položili ruku na tých-- ktorí im chystali pohromu. Nikto neobstál pred nimi-- lebo strach z nich doľahol na všetky národy."
Esther9:3 Všetky kniežatá provincií-- satrapovia-- miestodržitelia a kráľovskí úradníci vyvyšovali Židov-- lebo doľahol na nich strach pred Mordochajom."
Esther9:4 Lebo Mordochaj znamenal mnoho v kráľovskom paláci a zvesť o ňom sa niesla po všetkých provinciách-- pretože ten muž-- Mordochaj-- nadobúdal stále väčší vplyv."
Esther9:5 Židia bili všetkých svojich nepriateľov mečom; zabíjali a hubili; urobili so svojimi nepriateľmi-- čo chceli."
Esther9:6 Na hrade v Šúšáne Židia zabili a zničili päťsto mužov;
Esther9:7 Paršandátu-- Dalfóna-- Aspátu"
Esther9:8 a Pórátu-- Adalju-- Arídátu"
Esther9:9 a Parmaštu-- Arísaja-- Arídaja a Vajzátu--"
Esther9:10 desať synov Hámána-- syna Hammedátovho-- protivníka Židov-- zabili-- ale do plienenia sa nepustili."
Esther9:11 Onoho dňa došlo ku kráľovi hlásenie o počte zavraždených na hrade Šúšán.
Esther9:12 Kráľ povedal kráľovnej Ester: Na hrade Šúšán Židia pobili a zničili päťsto mužov a desať synov Hámánových. Čo asi urobili v ostatných kráľovských provinciách? Máš nejaké prianie-- aby sa ti splnilo? Máš ešte nejakú žiadosť-- aby ti bola vyplnená?"
Esther9:13 Ester povedala: Ak je to kráľovi vhod-- nech je ešte zajtra dovolené Židom v Šúšáne-- aby robili podľa dnes platného zákona. Desať synov Hámánových obesili na šibenicu."
Esther9:14 Kráľ prikázal-- aby sa to splnilo; tak bol vydaný zákon v Šúšáne. Desiatich synov Hámánových obesili na šibenicu."
Esther9:15 Šúšánski Židia sa teda zhromaždili aj štrnásteho dňa mesiaca adár a v Šúšáne pobili tristo mužov; ale do plienenia sa nepustili.
Esther9:16 I ostatní Židia v kráľovských provinciách sa zhromaždili-- postavili sa na obranu svojich životov-- zbavili sa svojich nepriateľov a pobili tých-- ktorí ich nenávideli-- sedemdesiatpäťtisíc ľudí. Ale do plienenia sa nepustili."
Esther9:17 Bolo to trinásteho dňa toho mesiaca adár-- a štrnásteho dňa toho mesiaca si odpočinuli. Urobili ho dňom hodovania a radosti."
Esther9:18 Židia v Šúšáne sa zhromaždili trinásteho dňa toho mesiaca aj štrnásteho dňa toho mesiaca. Pätnásteho dňa toho mesiaca odpočívali a urobili ho dňom hodovania a radosti.
Esther9:19 Preto rozptýlení Židia-- ktorí bývajú vo vidieckych mestách-- slávia štrnásty deň mesiaca adár s radosťou a hodovaním ako sviatočný deň-- a navzájom si vtedy posielajú dary."
Esther9:20 Potom Mordochaj spísal všetky tieto udalosti a rozoslal listiny všetkým Židom vo všetkých provinciách kráľa Ahasvéra-- blízkym i vzdialeným."
Esther9:21 Aby ich zaviazal sláviť štrnásty deň mesiaca adár a pätnásty deň toho mesiaca
Esther9:22 každý rok ako dni-- v ktorých sa Židia zbavili svojich nepriateľov-- a mesiac-- ktorý sa im zmenil zo žiaľu na radosť a zo smútku na sviatok. Aby ich svätili ako dni hodovania a radosti-- vzájomného posielania si darov i darov pre chudobných."
Esther9:23 Vtedy Židia prijali ako zvyk to-- čo začali robiť-- a to-- čo im napísal Mordochaj."
Esther9:24 Lebo Hámán Agagský-- syn Hammedátov-- protivník všetkých Židov-- strojil úklady Židom-- aby ich vyhladil a zahubil."
Esther9:25 Avšak keď Ester vstúpila pred kráľa-- ten dal rozkaz na písme-- aby zmenil jeho zlý zámer-- ktorý osnoval proti Židom-- aby padol na jeho hlavu a aby obesili jeho i jeho synov na šibenici."
Esther9:26 Preto nazvali tieto dni Púrím podľa slova púr; podľa všetkých slov tohto listu-- podľa toho-- čo videli a čo sa im stalo--"
Esther9:27 Židia to prijali ako povinnosť a odovzdali i svojmu potomstvu a všetkým-- čo sa k nim pridali. Robia tak každý rok v tých dvoch dňoch podľa platného predpisu a ustanoveného času."
Esther9:28 Tieto dni sa pripomínajú a zachovávajú v každom pokolení a v každej čeľadi-- v každej provincii a v každom meste. Dni týchto Púrím nevymiznú u Židov a pamiatka na ne nezanikne v ich potomstve."
Esther9:29 Potom kráľovná Ester-- dcéra Abíchajilova-- spolu so Židom Mordochajom písala ešte raz s plnou záväznosťou-- aby potvrdila list o Púríme."
Esther9:30 Poslala listy všetkým Židom do stodvadsaťsedem provincií Ahasvérovho kráľovstva-- slová pokoja a pravdy."
Esther9:31 Aby urobili záväznými tieto dni Púrím v určenom čase-- ako ustanovil Žid Mordochaj a kráľovná Ester; aby urobili záväznými pre seba i pre svoje potomstvo slová o pôstoch a nárekoch."
Esther9:32 Esterin rozkaz urobil záväznými tieto slová o Púríme a bol zapísaný do knihy.
Esther10:1 Kráľ Ahasvér uložil pracovnú povinnosť pevnine i morským ostrovom.
Esther10:2 Všetky prejavy sily a moci a dôkladná správa o veľkosti Mordochajovej-- ktorého kráľ vyvýšil-- sú zapísané v kronikách médskych a perzských kráľov."
Esther10:3 Lebo Žid Mordochaj bol druhý po kráľovi Ahasvérovi-- bol veľmi vplyvný medzi Židmi a obľúbený u množstva svojich bratov-- lebo sa usiloval o prospech svojho ľudu a hovorieval v prospech svojho rodu."
Job1:1 V krajine Úc žil muž menom Jób; bol to muž bezúhonný-- úprimný-- bohabojný a stránil sa zlého."
Job1:2 Narodilo sa mu sedem synov a tri dcéry.
Job1:3 Mal do sedemtisíc oviec-- tritisíc tiav-- päťsto záprahov hovädzieho dobytka-- päťsto oslíc a veľmi mnoho služobníctva. Bol to významnejší muž ako všetci ľudia Východu."
Job1:4 Jeho synovia sa schádzali a strojili hostiny-- každý vo svojom dome a vo svoj deň; dávali povolávať aj svoje tri sestry-- aby jedli a pili s nimi."
Job1:5 Keď však prebehlo poradie dní hostín-- Jób posielal po nich a posväcoval ich. Včasráno vstával a prinášal spaľované obete podľa ich celkového počtu. Lebo Jób si pomyslel: Možno sa moji synovia prehrešili a rúhali sa Bohu vo svojom srdci. Tak robieval Jób ustavične."
Job1:6 Istého dňa-- keď sa synovia Boží prišli postaviť pred Hospodina-- prišiel medzi nich aj Satan."
Job1:7 Vtedy Hospodin riekol Satanovi: Odkiaľ prichádzaš? Satan odpovedal Hospodinovi: Z potuliek po zemi a z pochôdzky po nej.
Job1:8 Nato povedal Hospodin Satanovi: Všimol si si môjho služobníka Jóba? Lebo na zemi nieto jemu podobného-- bezúhonného-- úprimného-- bohabojného muža-- ktorý by sa stránil zlého."
Job1:9 Satan odpovedal Hospodinovi: Či je Jób zadarmo bohabojný?
Job1:10 Neohradil si ho zo všetkých strán i s jeho domom i so všetkým-- čo má? Dielo jeho rúk si požehnal a jeho statok sa rozmnožil v krajine."
Job1:11 Ale len vystri ruku a dotkni sa všetkého-- čo má-- či sa ti nebude do očí rúhať?"
Job1:12 Vtedy Hospodin riekol Satanovi: Ajhľa-- v tvojich rukách je všetko-- čo má-- len na neho rukou nesiahaj! Nato Satan odišiel spred Hospodina."
Job1:13 Istého dňa-- keď jeho synovia a dcéry jedli a pili víno v dome svojho prvorodeného brata--"
Job1:14 prišiel posol k Jóbovi a povedal: Keď dobytok oral a oslice sa pásli vedľa neho--"
Job1:15 Sabejci vpadli-- pobrali tvojich a sluhov pobili ostrím meča. Len ja sám som unikol-- aby som to oznámil."
Job1:16 Kým tento ešte hovoril-- prišiel iný a povedal: Boží oheň padol z neba-- rozhorel sa medzi ovcami a sluhami-- až ich strávil. Len ja sám som unikol-- aby som ti to oznámil."
Job1:17 Kým tento ešte hovoril-- prišiel iný a povedal: Chaldejci utvorili tri húfy-- napadli ťavy-- pobrali ich a sluhov pobili ostrím meča. Len ja sám som unikol-- aby som ti to oznámil."
Job1:18 Kým tento ešte hovoril-- prišiel iný a povedal: Tvoji synovia a tvoje dcéry jedli a pili víno v dome svojho prvorodeného brata--"
Job1:19 a hľa-- veľký vietor sa dovalil spoza púšte-- udrel na štyri rohy domu-- ten padol na mladých ľudí-- takže zomreli. Len ja sám som unikol-- aby som ti to oznámil."
Job1:20 Vtedy Jób vstal-- roztrhol si plášť-- ostrihal si hlavu-- padol na zem-- poklonil sa"
Job1:21 a povedal: Nahý som vyšiel zo života matky a nahý sa tam navrátim; Hospodin dal-- Hospodin aj vzal-- nech je požehnané meno Hospodinovo."
Job1:22 Pri tom všetkom Jób nezhrešil a nespáchal nič urážlivé proti Bohu.
Job2:1 Istého dňa-- keď prišli synovia Boží postaviť sa pred Hospodina-- prišiel aj Satan medzi nich-- aby sa postavil pred Hospodina."
Job2:2 Vtedy Hospodin povedal Satanovi: Odkiaľ prichádzaš? On odvetil: Z potuliek po zemi a z pochôdzky po nej.
Job2:3 Nato Hospodin povedal Satanovi: Všimol si si môjho sluhu Jóba? Lebo nieto na zemi jemu podobného bezúhonného-- úprimného a bohabojného muža-- ktorý by sa stránil zlého. A ešte sa drží svojej bezúhonnosti-- hoci si ma popudil proti nemu-- aby som ho bez príčiny nivočil."
Job2:4 Satan však Hospodinovi odvetil: Kožu za kožu! Človek dá za svoj život všetko-- čo má."
Job2:5 Ale vystri len ruku a dotkni sa jeho kostí a tela-- či sa ti do očí nebude rúhať!"
Job2:6 Vtedy Hospodin povedal Satanovi: Ajhľa-- máš ho v rukách-- len život mu zachovaj!"
Job2:7 Nato Satan odišiel spred Hospodina a Jóba ranil zhubným vredom od päty po temeno.
Job2:8 Vtedy si Jób vzal črep-- aby sa ním poškrabal-- sediac v popole."
Job2:9 Jeho žena mu povedala: Ešte sa držíš svojej bezúhonnosti? Rúhaj sa Bohu a zomri!
Job2:10 Ale on jej odpovedal: Aj ty vravíš ako nejaká bláznivá žena. Dobré prijímame od Boha-- a zlé by sme nemali prijímať? Pri tom všetkom sa Jób neprehrešil svojimi perami."
Job2:11 Keď sa traja Jóbovi priatelia dopočuli o všetkom nešťastí-- ktoré ho zastihlo-- prišli každý zo svojho miesta: Elífaz z Témánu-- Bildad zo Šúachu a Cófar z Naamy. Dohovorili sa-- že mu prídu vysloviť sústrasť a potešiť ho."
Job2:12 Keď pozdvihli zďaleka oči-- nepoznali ho a vypukli v hlasný plač. Každý roztrhol svoj plášť a smerom k nebu trúsili prach na svoje hlavy."
Job2:13 Sadli si k Jóbovi na zem a ostali s ním sedem dní a sedem nocí-- ale nikto neprehovoril k nemu slova-- lebo videli-- že jeho bolesť je veľmi veľká."
Job3:1 Potom Jób otvoril ústa a preklial svoj deň.
Job3:2 Keď sa Jób ujal slova-- povedal:"
Job3:3 Nech zhynie deň-- v ktorý som sa zrodil-- i noc-- ktorá riekla: Počal sa chlapec."
Job3:4 Nech je tmou ten deň-- nech sa nepýta naň Boh zhora-- nech sa nerozsvieti nad ním denný jas!"
Job3:5 Nech si ho nárokuje tma a tieň smrti-- nech spočíva na ňom temné mračno-- nech ho prestrašujú denné zatmenia!"
Job3:6 Onú noc nech zachváti temnota-- nech sa nespojí s dňami roku a nech nepríde do počtu mesiacov!"
Job3:7 Nuž nech je tá noc neplodná-- nech nevstúpi do nej plesanie!"
Job3:8 Nech ju prekľajú tí-- čo preklínajú deň-- schopní prebudiť aj Leviatana!"
Job3:9 Nech sa zatmejú hviezdy za jej súmraku-- nech čaká na svetlo-- ktoré nepríde-- nech neuzrie otvárať sa mihalnice úsvitu."
Job3:10 Lebo nezavrela pre mňa brány materského lona-- pred očami mi biedu neskryla."
Job3:11 Prečo som nezomrel hneď pri narodení a neskonal hneď-- keď som vyšiel z lona matky?"
Job3:12 Prečo ma prijali kolená a prsia-- ktoré som sal?"
Job3:13 Teraz by som ležal a mal by som pokoj-- spal by som-- a tak odpočíval"
Job3:14 spolu s kráľmi a radcami zeme-- ktorí si stavali pyramídy--"
Job3:15 alebo s kniežatmi-- ktoré mali zlato-- ktoré si striebrom napĺňali domy."
Job3:16 Alebo prečo nie som ako zahrabané nedochôdča-- ako deti-- ktoré neuzreli svetlo!"
Job3:17 Tam prestávajú zúriť bezbožní-- tam si odpočinú zo síl vyčerpaní."
Job3:18 Aj väzni sú tam na pokoji-- nepočujú už hlas dozorcu."
Job3:19 Tam je malý i veľký-- aj otrok je tam slobodný od svojich pánov."
Job3:20 Prečo dáva svetlo strápenému a život ľuďom so zatrpknutou dušou--"
Job3:21 ktorí čakajú na smrť-- ale neprichádza-- ktorí sliedia po nej viac ako po skrytých pokladoch--"
Job3:22 ktorí by sa radovali náhrobnému kameňu-- tešili by sa-- že už našli hrob"
Job3:23 pre muža-- ktorému je skrytá jeho cesta-- ktorému Boh východisko zahradil?"
Job3:24 Veď miesto jedla prichádza mi vzdychať-- a môj nárek sa leje ako voda."
Job3:25 Lebo pred čím som sa strachom chvel-- to ma zastihlo-- a čoho som sa strachoval-- to ide na mňa."
Job3:26 Nemám tíš-- nemám pokoj-- nemám odpočinok; prišiel nepokoj."
Job4:1 Tu sa Elífaz Témanský ujal slova a povedal:
Job4:2 Znesieš to-- ak sa pokúsim hovoriť? Ale kto by sa vládal zdržať slov?"
Job4:3 Hľa-- ty si mnohých poúčal a upevňoval si ochabnuté ruky."
Job4:4 Kto sa potkýnal-- toho dvíhali tvoje slová-- a podlomené kolená si posilňoval."
Job4:5 Keď to teba teraz stíha-- ty si zmorený-- keď sa to teba dotýka-- si zdesený."
Job4:6 Nedá ti dôveru tvoja bohabojnosť a nie ti je nádejou bezúhonnosť tvojich ciest?
Job4:7 Rozpomeň sa-- kto kedy nevinný zahynul a kde boli zničení čestní ľudia."
Job4:8 Nakoľko som videl: tí-- čo neprávosť orali a rozsievali biedu-- museli ju aj žať."
Job4:9 Zhynú od dychu Božieho a zaniknú závanom Jeho hnevu.
Job4:10 Rev leva-- hlas šelmy i zuby levíčat sa zlomia."
Job4:11 Lev zhynie bez koristi-- mláďatá levice sa rozpŕchnu."
Job4:12 Slovo sa prikradlo ku mne-- sluch môj začul z neho šepot."
Job4:13 V myšlienkach z nočných videní-- keď tvrdý spánok padá na ľudí--"
Job4:14 zachvátil ma strach i chvenie-- všetky moje kosti zachveli sa strachom;"
Job4:15 vánok mi prebehol tvárou-- zježili sa mi vlasy na tele."
Job4:16 (Ktosi) zastal-- nerozoznal som jeho výzor; pred mojím zrakom mihla sa postava-- začul som tichučký hlas:"
Job4:17 Či môže byť človek spravodlivý pred Bohom-- a či je muž čistý pred svojím Tvorcom?"
Job4:18 Veď svojim sluhom nedôveruje i svojim anjelom vytýka chyby.
Job4:19 Tým viac obyvateľom hlinených domov-- čo v prachu majú svoj základ; rozmliaždia ich skôr než mole;"
Job4:20 od rána do večera ich rozbijú; nik ani nezbadá-- už hynú naveky!"
Job4:21 Zaiste-- keď im vytrhnú stanové kolíky-- umierajú-- ale bez múdrosti."
Job5:1 Volaj len-- či ti kto odpovie; na koho zo svätých sa obrátiš?"
Job5:2 Blázna zabíja vlastná mrzutosť a hlupáka usmrcuje náruživosť.
Job5:3 Videl som blázna korene púšťať-- ale zrazu spráchnivel jeho príbytok."
Job5:4 Jeho deti sú ďaleko od spásy-- rozdlávené sú v bráne bez záchrancu."
Job5:5 Čo si oni zožali-- hladný poje-- povyberá to aj z tŕnia-- a smädný bude dychtiť po ich bohatstve."
Job5:6 Lebo nešťastie nevyrastá z prachu a trápenie nevyklíči z pôdy.
Job5:7 Človek sa rodí pre trápenie-- ako iskry vzlietajú vozvýš."
Job5:8 Ja by som však hľadal Boha-- svoju vec by som predložil Bohu--"
Job5:9 ktorý nevyspytateľne koná veľké veci-- divné skutky-- ktorým počtu niet;"
Job5:10 ktorý dáva dážď na povrch zeme a vodu zosiela na stráne--"
Job5:11 aby nízkych postavil vysoko-- takže tí-- čo smútia-- zdvihnutí sú k spáse."
Job5:12 On marí myšlienky chytrákov-- takže ich ruky nemajú úspech;"
Job5:13 On chytá múdrych v ich chytráctve-- takže sa rada zákerných prepadá."
Job5:14 Vo dne sa stretajú s temnotou a za poludnia tápu ako v noci.
Job5:15 Ale biedneho chráni pred mečom a chudobného pred rukou mocného.
Job5:16 Takto sa slabému dostáva nádeje-- ale prevrátenosť musí zavrieť ústa."
Job5:17 Blahoslavený človek-- ktorého Boh karhá; nepohŕdaj teda kázňou Všemocného."
Job5:18 Lebo On raní-- On aj obväzuje-- On udiera-- ale Jeho ruky aj liečia."
Job5:19 Zo šiestich súžení ťa vytrhne-- v siedmich sa ťa nedotkne nešťastie."
Job5:20 Počas hladu ťa vykúpi zo smrti a počas vojny z dosahu meča.
Job5:21 Ukrytý budeš pred bičom jazyka-- nemusíš sa báť skazy-- keď príde."
Job5:22 Vysmeješ sa skaze i hladomoru-- nebudeš sa báť ani divej zveri."
Job5:23 Zmluvu budeš mať s poľným kamením-- a divá zver sa s tebou spriatelí."
Job5:24 Spoznáš-- že tvoj stan je bezpečný. Keď prezrieš svoj príbytok-- chybu v ňom nenájdeš."
Job5:25 Spoznáš-- že množí sa tvoje semeno a tvoje potomstvo ako poľná byľ."
Job5:26 V plnej zrelosti vojdeš do hrobu-- ako sa hromadia snopy v pravý čas."
Job5:27 Vidíš-- toto sme zistili-- tak je to; poslúchni a uvedom si to."
Job6:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job6:2 Ó-- kiežby sa dal plne zvážiť môj žiaľ-- kiežby moja bieda bola položená na váhu."
Job6:3 Teraz by prevážila aj morský piesok; preto sú aj moje slová neuvážené.
Job6:4 Lebo šípy Všemocného uviazli vo mne-- a môj duch pije ich jed; Božie hrôzy chystajú sa proti mne."
Job6:5 Či híka divý osol nad trávou-- či ručí vôl nad svojím krmivom?"
Job6:6 Jedáva sa nechutná vec bez soli? A má chuť odvar slezu?
Job6:7 Ani dotknúť sa ho nechce moja duša-- je mi to ako bridké jedlo."
Job6:8 Kiežby sa splnila moja žiadosť. Kiežby Boh splnil moju nádej.
Job6:9 Kiežby sa ľúbilo Bohu rozmliaždiť ma-- vystrieť ruku a odrezať mi niť života."
Job6:10 Tak by som ešte mal útechu-- jasal by som v neľútostnej bolesti-- pretože som nezaprel slová Svätého."
Job6:11 Kde vziať silu-- aby som vytrval? Aký bude môj koniec-- že mám byť trpezlivý?"
Job6:12 Či je moja sila silou kameňa a moje telo kovové?
Job6:13 Hľa-- pre mňa niet vo mne pomoci-- spása sa mi celkom vzdialila."
Job6:14 Kto odopiera láskavosť blížnemu-- opúšťa bázeň pred Všemohúcim."
Job6:15 Moji bratia sú neverní ako potok-- sťa potoky-- čo odtečú z riečiska--"
Job6:16 ktoré sú kalné od ľadu a v ktorých sa skrýva roztopený sneh.
Job6:17 V letnom čase sa strácajú-- za horúčavy miznú zo svojho miesta."
Job6:18 Karavány menia smer svojich ciest-- vyjdú na pustatinu a zhynú."
Job6:19 Karavány z Témy hľadeli s očakávaním-- pútnici zo Sáby dúfali v ne;"
Job6:20 vyšli na hanbu-- lebo dúfali-- prišli až k nim a sklamali sa."
Job6:21 Takí ste aj vy teraz voči mne: vidíte hrôzu a bojíte sa.
Job6:22 Či som vám povedal: Darujte mi niečo; alebo: Zaplaťte za mňa zo svojho bohatstva--"
Job6:23 zachráňte ma z ruky protivníka; alebo: Vykúpte ma z ruky násilníka?
Job6:24 Poučte ma-- a umĺknem-- vysvetlite mi-- v čom som poblúdil!"
Job6:25 Aké pôsobivé sú úprimné reči! Lež na čo mieri vaša výčitka?
Job6:26 Či mienite vytýkať slová? Do vetra znejú reči zúfalca?
Job6:27 Aj o siroty by ste losovali-- aj priateľa by ste predali."
Job6:28 Nuž teraz-- prosím-- obráťte sa ku mne-- luhať vám do tváre nebudem."
Job6:29 Obráťte sa-- prosím-- nech sa krivda nedeje-- obráťte sa-- v tomto mám ešte pravdu."
Job6:30 Či je neprávosť na mojom jazyku-- či moje ďasno nerozozná skazu?"
Job7:1 Či údelom človeka na zemi nie je borba? Dni jeho nie sú podobné dňom nádenníka?
Job7:2 Je ako otrok-- ktorý dychtí po chládku-- ako nádenník-- čo čaká na zárobok."
Job7:3 Tak som zdedil mesiace sklamania a noci útrap sú mi pridané.
Job7:4 Keď si líham-- vravím: Kedy budem môcť vstať? Ak sa pretiahne večer-- dosť sa nazmietam do úsvitu."
Job7:5 Telo mám pokryté červami a kôrou z prachu-- koža mi tvrdne a puká."
Job7:6 Moje dni sú rýchlejšie ako člnok tkáča a miznú bez nádeje.
Job7:7 Rozpomeň sa-- že môj život je len vánok-- moje oko neuvidí znova-- čo je dobré."
Job7:8 Neuzrie ma už oko-- ktoré ma (teraz) vidí. Tvoje oči sa budú upierať na mňa-- ale mňa nebude."
Job7:9 Oblak zmizol a zašiel; tak nevyjde zo záhrobia ten-- kto tam zostúpi."
Job7:10 Nevráti sa už do svojho domu-- ani jeho miesto ho už nepozná."
Job7:11 Preto nebudem krotiť svoje ústa-- vravieť chcem v úzkosti svojho ducha-- ponosovať sa budem so zatrpknutou dušou."
Job7:12 Som azda morom alebo morským drakom-- že staviaš stráž proti mne?"
Job7:13 Keď si poviem: Útechu mi dá moja posteľ a moje lôžko ponesie môj nárek--"
Job7:14 vtedy ma strašíš snami a vidinami ma ľakáš.
Job7:15 Radšej by som si volil udusenie a smrť namiesto mojich bolestí.
Job7:16 Opovrhujem tým. Nebudem večne žiť. Nechaj ma-- lebo moje dni sú vánkom!"
Job7:17 Čo je človek-- že si ho tak veľmi ceníš-- že mu venuješ pozornosť?"
Job7:18 Že ho navštevuješ každé ráno a skúšaš ho každú chvíľu?
Job7:19 Dokedy ma neprestaneš sledovať a nedovolíš prehltnúť mi slinu?
Job7:20 Ak hreším-- čo spôsobím tým Tebe-- Ty strážca ľudí? Prečo si mňa vystavil za cieľ útoku-- takže som sa stal sám sebe bremenom?"
Job7:21 Prečo mi neodpustíš priestupok a neprepáčiš vinu? Teraz si už ľahnem do prachu-- hľadať ma budeš-- ale mňa nebude."
Job8:1 Nato sa Bildad Šúachský ujal slova a povedal:
Job8:2 Dokedy budeš takto hovoriť? Slová tvojich úst sú ako prudký vietor.
Job8:3 Vari Boh prevracia právo-- alebo Všemohúci prekrúca spravodlivosť?"
Job8:4 Ak sa tvoji synovia prehrešili proti Nemu-- On ich vydal do moci ich vlastnej viny."
Job8:5 Ale ak budeš hľadať Boha a Všemocného budeš prosiť o milosť--"
Job8:6 ak si čistý a úprimný-- tak teraz povstane kvôli tebe a znovu zriadi príbytok tvojej spravodlivosti."
Job8:7 Ak aj tvoj počiatok bude chatrný-- tvoja budúcnosť bude veľká."
Job8:8 Pýtaj sa len predošlých pokolení a pozoruj skúsenosti otcov!
Job8:9 Lebo my sme len včerajší a nič nevieme-- lebo naše dni sú len tieň na zemi."
Job8:10 Oni ťa poučia a povedia ti slová-- ktoré im plynú zo srdca."
Job8:11 Či rastie papyrus bez močiara-- či vyrastie šachor bez vody?"
Job8:12 Ešte je v puku-- prv než ho zrežú-- uschne skôr ako ostatná tráva."
Job8:13 Tak sa stane všetkým-- ktorí zabúdajú na Boha-- a zanikne nádej hanobníka--"
Job8:14 ktorý na nitke stavia všetko svoje dúfanie a na pavučine svoju dôveru.
Job8:15 Oprie sa o svoj dom-- ale ten neobstojí-- chytí sa ho-- ale ten neostane stáť."
Job8:16 Plný miazgy stojí na slnku a jeho výhonky sa rozrastajú nad záhradou.
Job8:17 Korene sa mu predierajú hŕbou kamenia-- i medzi skalami sa zachytáva."
Job8:18 Ak ho niekto vykynoží z jeho miesta-- i to ho zaprie: Ani som ťa nevidelo."
Job8:19 To je-- hľa-- radosť jeho života; a zo zeme už rastie iný."
Job8:20 Ajhľa-- Boh nezavrhne bezúhonného a neupevňuje ruku zločincov."
Job8:21 Ešte ti naplní ústa smiechom i tvoje pery zvučným jasotom.
Job8:22 Tí-- čo ťa nenávidia-- oblečú sa v hanbu-- a stanu bezbožných už niet."
Job9:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job9:2 Dobre viem-- že je to tak-- ale ako môže byť človek spravodlivý pred Bohom?"
Job9:3 Ak sa chce súdiť s Ním-- z tisíc otázok ani na jednu nedá odpoveď."
Job9:4 Má múdre srdce a veľkú moc; kto sa Mu kedy vzoprel-- a ostal bez trestu?"
Job9:5 Vrchy prekladá-- a tie ani nevedia-- že ich vo svojom hneve prevrátil."
Job9:6 Do pohybu dáva zem z jej miesta-- takže sa jej stĺpy otriasajú."
Job9:7 On dá príkaz slnku a už nezažiari-- a okolo hviezd kladie pečať."
Job9:8 On sám rozprestrel nebesá a kráča po vysokých vlnách mora.
Job9:9 On učinil Veľký voz i Orion-- Plejády i súhvezdia južnej oblohy."
Job9:10 Veľké-- až nevyspytateľné veci činí-- i bezpočetné divy."
Job9:11 Prechádza popri mne-- ja Ho však nevidím-- keď ide okolo-- ani Ho nezbadám."
Job9:12 Ak uchváti-- kto Ho v tom zavráti? Kto Mu smie povedať: Čo to robíš?"
Job9:13 Boh neodvráti svoj hnev-- krčiť sa musia pred Ním pomocníci Rahaby."
Job9:14 O čo menej Mu smiem odvrávať ja a voliť slová proti Nemu?
Job9:15 Keby som bol aj v práve-- nevedel by som odpovedať-- svojho Sudcu by som mohol iba prosiť."
Job9:16 Keby som volal-- aby mi odpovedal-- neverím-- že počuje môj hlas."
Job9:17 Ten-- čo ma povíchricou kruší a bez príčiny množí moje rany--"
Job9:18 nedá mi pookriať na duchu-- ale ma nasycuje trpkosťou."
Job9:19 Ak ide o moc silného-- tu je On; ak ide o súd-- kto Ho predvolá?"
Job9:20 Ak som aj v práve-- vlastné ústa ma obvinia-- ak som aj nevinný-- On ma vyhlási za vinného."
Job9:21 Som nevinný-- nestarám sa o svoju dušu-- pohŕdam svojím životom."
Job9:22 Preto si myslím: Všetko jedno-- nevinnému i vinnému On strojí koniec."
Job9:23 Keď Jeho bič náhle usmrcuje-- vysmieva sa zo zúfalstva nevinných."
Job9:24 Krajinu vydáva do rúk bezbožníka a zastiera oči jej sudcov. Ak je to nie On-- kto je to teda?"
Job9:25 Moje dni utekajú rýchlejšie ako bežec-- prchajú a nevidia nič dobré."
Job9:26 Šinú sa ako lode z tŕstia-- ako orol-- ktorý sa vrhá na korisť."
Job9:27 Ak si pomyslím: Zabudnem na svoj nárek-- zanechám smutný výzor a rozveselím sa--"
Job9:28 ľakám sa všetkých svojich bolestí-- viem-- že ma ich nezbavíš."
Job9:29 Ja budem uznaný vinným; načo sa márne namáhať?
Job9:30 Keby som sa umyl aj v snehovej vode a lúhom očistil si dlane--"
Job9:31 i tak ma ponoríš do jamy-- že sa i vlastným šatám budem hnusiť."
Job9:32 Lebo On nie je človek ako ja-- aby som Mu odpovedal: Poďme spolu na súd!"
Job9:33 Niet medzi nami rozhodcu-- ktorý by položil ruku na nás oboch."
Job9:34 Nech sníme zo mňa svoju palicu i svoju hrôzu-- aby ma nedesila;"
Job9:35 potom prehovorím a nebudem sa Ho báť-- lebo so mnou nie je to tak."
Job10:1 Z tej duše sa mi spríkril život-- dám voľný priebeh svojmu žiaľu nad sebou. Prehovorím v zatrpknutosti duše."
Job10:2 Poviem Bohu: Neodsudzuj ma! Daj mi poznať-- prečo vedieš spor so mnou!"
Job10:3 Robí Ti dobre-- že utláčaš-- že zavrhuješ dielo svojich dlaní a k rade bezbožných jasom prispievaš?"
Job10:4 Či máš telesné oči? Či vidíš-- ako vidí človek?"
Job10:5 Sú Tvoje dni také ako dni človeka a Tvoje roky podobné ľudským dňom--"
Job10:6 že pátraš po mojej vine a vyhľadávaš na mne hriech--"
Job10:7 hoci vieš-- že nie som vinný-- a z Tvojej ruky nikto ma nevytrhne?"
Job10:8 Tvoje ruky ma sformovali a urobili-- ale naraz ma chceš celkom zničiť."
Job10:9 Rozpomeň sa-- že si ma spracoval ako hlinu-- ale chceš ma vrátiť do prachu!"
Job10:10 Naozaj zlial si ma ako mlieko a nechal si ma zhustnúť ako syr.
Job10:11 Obliekol si ma mäsom a kožou-- kosťami a šľachami si ma popretkával."
Job10:12 Dal si mi život a vernosť a Tvoj dozor zachoval môjho ducha.
Job10:13 Hoci si to skrýval vo svojom srdci-- viem-- že si to mal v úmysle:"
Job10:14 Ak zhreším-- budeš ma striehnuť a nezbavíš ma mojej viny."
Job10:15 Keby som sa previnil-- beda mi; keby som bol v práve-- nesmiem zdvihnúť hlavu-- nasýtený potupou a vidiac svoju biedu."
Job10:16 Ak sa zdvihnem-- poľovať budeš na mňa ako lev a znova sa predivne zachováš voči mne."
Job10:17 Postavíš si nových svedkov proti mne a vystupňuješ svoju nevôľu voči mne tým-- že vymieňaš vojská proti mne."
Job10:18 Prečo si ma vyviedol z matkinho lona? Bol by som skonal-- ani oko by ma nebolo uzrelo."
Job10:19 Bol by som-- ako by som vôbec nebol býval-- z matkinho života do hrobu odnesený."
Job10:20 Naozaj-- málo je mojich dní. Nechaj ma-- nech trochu pookrejem--"
Job10:21 skôr ako nenávratne odídem do ríše tmy a tieňov smrti--"
Job10:22 do ríše šera a hustej mrákavy-- temnoty a zmätku-- kde i jas je len mrákavou."
Job11:1 Nato sa Cófar Naamátsky ujal slova a povedal:
Job11:2 Či neodpovedať na nával slov-- alebo mnohovravný človek má mať pravdu?"
Job11:3 Vari tvoje táranie umlčí mužov-- a keď sa vysmievaš-- nik ťa nezahanbí?"
Job11:4 Ty vravíš: Jasné je moje učenie-- čistý som v Tvojich očiach."
Job11:5 Ale keby len Boh prehovoril a otvoril by pery proti tebe
Job11:6 a odhalil ti tajomstvá múdrosti-- lebo sú divné na pochopenie-- poznal by si-- že ti Boh mnoho z tvojich vín prehliadol."
Job11:7 Či vystihneš Božiu podstatu a vystihneš dokonalosť Všemohúceho?
Job11:8 Je vyššia ako nebesá-- čo môžeš spraviť? Je hlbšia ako podsvetie-- čo vieš o tom?"
Job11:9 Podľa svojej miery je dlhšia ako zem a širšia ako more.
Job11:10 Ak sa priženie-- dá do väzenia a zvolá súd-- kto Mu v tom zabráni?"
Job11:11 Veď On rozozná falošných ľudí. Lebo vidí neprávosť-- aj keď nepozoruje."
Job11:12 Aj prázdny človek môže prísť k rozumu-- hoci človek sa rodí ako divé osliatko."
Job11:13 Ak upravíš svoje srdce k Bohu-- vystieraj k Nemu dlane!"
Job11:14 Ak neprávosť máš na rukách-- odstráň ju-- nedovoľ-- aby v tvojom stane prebývala krivda!"
Job11:15 Potom budeš môcť bez poškvrny zdvihnúť svoje čelo-- budeš pevný a nebudeš sa báť."
Job11:16 Lebo zabudneš na trápenie-- budeš naň spomínať ako na vodu-- čo odtiekla."
Job11:17 Tvoj život bude jasnejší ako poludňajší svit-- aj tma ti bude ako ráno."
Job11:18 A budeš dúfať-- lebo je nádej-- môžeš sa ohliadať i bezpečne spávať."
Job11:19 Keď sa uložíš-- nik ťa nevyruší-- a mnohí sa budú uchádzať o tvoju priazeň."
Job11:20 Ale oči bezbožných vyhasnú-- stratí sa ich útočisko a ich nádejou bude posledné vydýchnutie."
Job12:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job12:2 Naozaj-- vy zastupujete ľud a s vami vymrie múdrosť."
Job12:3 Aj ja mám rozum ako vy-- nie som menejcenný popri vás; kto by o tých veciach nevedel?"
Job12:4 Mám byť na posmech svojim priateľom ako ten-- čo k Bohu volá-- aby ho vyslyšal? Na posmech je spravodlivý a bezúhonný."
Job12:5 Podľa mienky bezpečných opovrhnutie patrí nešťastiu a kopnutie tým-- ktorým sa podlamujú nohy."
Job12:6 Stany pustošiacich sú na pokoji-- a v bezpečí sú tí-- čo popudzujú Boha-- i ten-- kto do svojej moci berie Boha."
Job12:7 No len sa opýtaj zvierat-- ony ťa poučia-- a vtákov nebeských-- a povedia ti--"
Job12:8 alebo krovia zeme-- ono ťa poučí-- i morské ryby ti budú o tom rozprávať."
Job12:9 Kto z týchto všetkých nevie-- že ruka Hospodinova to urobila?"
Job12:10 V Jeho ruke je život všetkého tvorstva i duch každého ľudského tela.
Job12:11 Či ucho neskúma slová tak-- ako ďasná ochutnávajú jedlo?"
Job12:12 Len u starcov býva múdrosť-- a dlhý vek znamená rozumnosť?"
Job12:13 U Boha je múdrosť i moc-- On má rozvahu i rozumnosť."
Job12:14 Ak On niečo zrúca-- to nik nevystaví-- ak niekoho zavrie-- tomu nik neotvorí--"
Job12:15 ak zadrží vody-- tie vyschnú-- ak ich vypustí-- vyvrátia zem."
Job12:16 U Neho je moc a múdrosť-- Jeho je ten-- čo blúdi i čo zvádza."
Job12:17 Radcom dáva odchádzať bosým-- zo sudcov robí bláznov."
Job12:18 Putá kráľov uvoľňuje a okolo drieku im pripína opasok.
Job12:19 Kňazom dáva odchádzať bosým-- i pevne stojacich privádza k pádu."
Job12:20 Osvedčeným berie reč-- starcom odníma rozvahu."
Job12:21 Na urodzených vylieva opovrhnutie a oslabuje pás mocných.
Job12:22 Z temnoty zjavuje hlboké tajnosti a na svetlo vyvádza-- čo bolo v tieni smrti."
Job12:23 Rast dáva národom-- aj hubí ich-- priestor dáva národom-- aj odvádza ich preč."
Job12:24 Odníma rozum vodcom národov zeme a zavádza ich na púšť bez cesty.
Job12:25 Tak tápu vo tme bez svetla-- blúdiť im dáva ako opilcom."
Job13:1 Ajhľa-- všetko som to videl na vlastné oči-- počul som na vlastné uši a pochopil som to."
Job13:2 Čo vy viete-- to aj ja viem-- nie som menejcenný popri vás."
Job13:3 Ale ja chcem hovoriť so Všemohúcim a túžim hájiť sa pred Bohom.
Job13:4 Vy však pravdu klamom zatierate-- šarlatánski lekári ste vy všetci."
Job13:5 Keby ste aspoň celkom umĺkli-- počítalo by sa vám to za múdrosť."
Job13:6 Počúvajte-- prosím-- moju obranu a pozorujte námietky mojich perí."
Job13:7 V prospech Boha chcete hovoriť prevrátenosť a kvôli Nemu chcete vravieť klam?
Job13:8 Jemu chcete chytať stránku-- alebo za Boha viesť spor?"
Job13:9 Bude dobré-- ak vás preskúma; oklamať Ho chcete-- ako klamete človeka?"
Job13:10 Iste vás prísne potrestá-- ak chcete tajne chytať stránku."
Job13:11 Nepredesí vás Jeho dôstojnosť a strach z Neho nepadne na vás?
Job13:12 Vaše spomienky sú podobenstvá do popola písané-- vaše obranné valy sú hlinené valy."
Job13:13 Nuž umĺknite-- nech ja prehovorím-- nech príde na mňa čokoľvek."
Job13:14 Vezmem si telo do zubov a život svoj si vezmem do dlaní.
Job13:15 Nech ma aj zabije-- iné nečakám-- len svoje cesty chcem obhajovať pred Ním."
Job13:16 Už to mi poslúži k spáse-- že bohaprázdny nesmie prísť pred Neho."
Job13:17 Počúvajte dobre moju reč-- pripusťte si k sluchu moje vysvetlenie."
Job13:18 Ajhľa-- predkladám svoju záležitosť-- viem-- že budem v práve."
Job13:19 Kto môže viesť so mnou spor? Lebo čoskoro umĺknem a skonám.
Job13:20 Len dve veci mi poskytni-- potom sa nebudem skrývať pred Tebou:"
Job13:21 Odtiahni odo mňa svoju ruku a hrôza z Teba nech ma nestraší.
Job13:22 Potom volaj-- a ja odpoviem-- alebo ja budem hovoriť-- a Ty mi odpovedz!"
Job13:23 Koľko mám vín a hriechov? Vyrátaj mi môj priestupok a hriech!
Job13:24 Prečo si skrývaš tvár a pokladáš ma za svojho nepriateľa?
Job13:25 Či zaviate lístie strašíš a prenasleduješ suchú slamu--"
Job13:26 že mi predpisuješ trpkosti a do dedičstva dávaš viny mojej mladosti--"
Job13:27 že moje nohy dávaš do klady-- striehneš na všetky moje cesty a medze kladieš stopám mojich nôh?"
Job13:28 Človek sa predsa rozpadne ako práchnivina-- sťa rúcho-- ktoré rozožrali mole."
Job14:1 Človek narodený zo ženy žije krátko-- ale je plný vzrušenia."
Job14:2 Vypučí ako kvet a zvädne-- mizne ako tieň a nemá stálosť."
Job14:3 Ale Ty aj na takého otváraš svoje oko a vedieš ho na súd so sebou.
Job14:4 Kto získa čisté z nečistého? Nikto!
Job14:5 Ak sú určené jeho dni-- počet jeho mesiacov je u Teba-- vymeral si mu hranice-- ktoré nemôže prekročiť."
Job14:6 Odvráť svoj pohľad od neho a nechaj ho-- aby sa zaradoval ako nádenník svojmu dňu!"
Job14:7 Lebo strom má nádej; ak ho vytnú-- znova vyženie a jeho výhonok neprestane žiť."
Job14:8 Ak mu zostarne koreň v zemi a v prachu zeme odumrie mu peň--"
Job14:9 vypučí od vône vody-- vyženie mládnik ako sadenec."
Job14:10 Ale ak muž zomrie-- je po ňom-- ak človek skoná-- kdeže je?"
Job14:11 Ako vody sa tratia z jazera a rieka opadá a vysychá--"
Job14:12 tak človek si ľahne-- a nepovstane; pokiaľ sa nerozpadnú nebesá-- neprebudí sa zo svojho spánku."
Job14:13 Kiežby si ma schoval do podsvetia a skryl ma-- kým sa Tvoj hnev neodvráti; kiežby si mi určil lehotu a spomenul si na mňa."
Job14:14 Keď človek umrie-- či môže ožiť? Prečkal by som všetky dni borby-- kým ma vystriedajú."
Job14:15 Ty by si volal-- a ja by som sa Ti ozval-- keď by si zatúžil po diele svojich rúk."
Job14:16 Lebo potom počítal by si moje kroky a nestriehol by si na môj hriech.
Job14:17 V mešci by bol spečatený môj priestupok a môj hriech by si prikryl.
Job14:18 Ale aj vrch sa rozpadáva-- aj bralo sa pohne zo svojho miesta."
Job14:19 Voda rozhlodáva kamene-- povodeň odplavuje prsť - a Ty maríš nádej človeka."
Job14:20 Navždy ho premáhaš-- takže musí odísť-- premieňaš mu tvár a posielaš ho preč."
Job14:21 Ak jeho synovia dôjdu cti-- on už o tom nevie-- ak budú bezvýznamní-- on to už nezbadá."
Job14:22 Iba čo jeho telo cíti vlastnú bolesť a jeho duša trúchli nad ním.
Job15:1 Nato sa Elífaz Témanský ujal slova a povedal:
Job15:2 Či môže múdry odpovedať vedomosťou zo vzduchu a naplniť si brucho východným vetrom?
Job15:3 Obhajovať sa nevhodnou rečou a slovami-- ktoré mu neosožia?"
Job15:4 Dokonca ty aj bázeň Božiu rušíš-- zmenšuješ zbožnosť pred Bohom."
Job15:5 Lebo tvoja neprávosť poučuje tvoje ústa a volíš si jazyk chytrákov.
Job15:6 Vlastné ústa ťa obviňujú-- nie ja-- a tvoje pery svedčia proti tebe."
Job15:7 Narodil si sa azda ako prvý človek-- prišiel si na svet prv ako pahorky?"
Job15:8 Načúval si v rade Božej a tam si vzal múdrosť na seba?
Job15:9 Čo takého vieš-- čo by sme my nevedeli? Chápeš i to-- čo by nám bolo cudzie?"
Job15:10 Aj medzi nami sú šediví a starci-- vekom starší ako tvoj otec."
Job15:11 Primálo ti je Božia útecha a slovo-- ktoré znelo k tebe nežne?"
Job15:12 Prečo ťa unáša tvoje srdce a prečo miháš očami tak--"
Job15:13 že proti Bohu obraciaš svojho ducha a z úst vypúšťaš také slová?
Job15:14 Čo je človek-- aby mohol zostať čistý-- a ten-- kto sa zrodil zo ženy-- aby bol spravodlivý?"
Job15:15 Veď Boh ani svojim svätým nedôveruje-- ani nebesá nie sú dosť čisté v Jeho očiach--"
Job15:16 tým menej ten-- kto je ohavný a skazený-- muž-- ktorý pije neprávosť ako vodu."
Job15:17 Chcem ťa poučiť-- počuj ma! Vyrozprávam-- čo som videl--"
Job15:18 čo hlásali múdri ľudia a čo ich otcovia nezatajili--"
Job15:19 keď len im samým bola daná krajina a cudzinec ešte nechodil pomedzi nich.
Job15:20 Vinník sa každý deň chveje strachom-- násilníkovi je vymedzený počet rokov."
Job15:21 Strašidelné hlasy znejú mu v ušiach-- v čase pokoja príde naň zhubca."
Job15:22 Neverí-- že sa vráti z temnosti; je predurčený meču."
Job15:23 Blúdiac hľadá chlieb. Kde je? Vie-- že mu je pripravený tmavý deň."
Job15:24 Straší ho súženie a premáha ho úzkosť ako kráľ-- čo chystá sa na útok--"
Job15:25 lebo vystrel ruku proti Bohu a pred Všemohúcim robil sa silákom.
Job15:26 Beží proti Nemu s vypätou šijou a so svojimi hrubými vypuklými štítmi.
Job15:27 Len svoju tvár pokryl vlastným tukom a svoje boky obložil sadlom;
Job15:28 býval v rozborených mestách-- v domoch-- kde nikto nemal bývať-- ktoré sú určené na rumovisko."
Job15:29 Nezbohatne a jeho imanie neobstojí-- ani jeho klas sa k zemi skláňať nebude."
Job15:30 Neunikne temnosti-- plameň vysuší jeho výhonok a jeho kvet zhynie vo vetre."
Job15:31 Nech neverí v márnosť! Bude sklamaný-- lebo odmenou mu bude márnosť."
Job15:32 Predčasne bude zoťatý a jeho ratolesť sa nerozzelená.
Job15:33 On ako vinič zhodí svoje hrozno nezrelé a zvrhne svoj kvet ako oliva.
Job15:34 Lebo spoločenstvo bohaprázdnych bude neplodné a oheň strávi stany úplatkárov.
Job15:35 Počnú trápenie-- porodia nešťastie-- ich lono donosí len klam."
Job16:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job16:2 Počul som už mnoho takého-- všetci ste biedni tešitelia."
Job16:3 Či bude koniec rečiam do vzduchu-- alebo čo ťa dráždi-- že tak odpovedáš?"
Job16:4 Aj ja by som mohol hovoriť podobne ako vy-- keby ste vy boli na mojom mieste-- mohol by som hromadiť slová proti vám a pokyvovať hlavou nad vami."
Job16:5 Posilňoval by som vás ústami a súcit mojich pier by vám uľavoval.
Job16:6 Keby som hovoril-- moja bolesť nepoľaví-- ak prestanem-- čo z nej ma opustí?"
Job16:7 Teraz ma však vyčerpal-- vyhubil mi celé príbuzenstvo."
Job16:8 Uchopil ma-- stal sa svedkom-- i moja vychudnutosť povstala a svedčí proti mne."
Job16:9 Jeho hnev ma roztrhal a znenávidel ma-- zubami škrípal proti mne; môj protivník si bystrí na mňa zrak."
Job16:10 Roztvorili ústa proti mne-- postupne ma bili po líci; všetci sa spoločne spájajú proti mne."
Job16:11 Boh ma vydáva napospas zlostníkom a vrhá ma bezbožníkom do rúk.
Job16:12 Žil som v pokoji-- ale otriasol mnou-- chopil ma za šiju a roztrieskal ma-- postavil ma sebe za terč."
Job16:13 Obkľučujú ma Jeho strely-- neľútostne roztína moje obličky-- na zem vylieva moju žlč."
Job16:14 Ranu za ranou mi spôsobuje-- rúti sa proti mne ako bojovník."
Job16:15 Na svoju kožu som ušil vrecovinu a do prachu zložil som svoju silu.
Job16:16 Tvár mi očervenela od plaču a na mojich mihalniciach leží tieň smrti--"
Job16:17 hoci na mojich dlaniach nelipne násilie a moja modlitba bola čistá.
Job16:18 Ó zem-- neprikry moju krv-- nech neprestáva moje volanie o pomoc!"
Job16:19 Aj teraz je môj svedok na nebi a môj ručiteľ je na výšinách.
Job16:20 Priatelia sa mi len vysmievajú-- a moje oko k Bohu slzy roní."
Job16:21 Nech On rozhodne medzi mužom a Bohom-- medzi človekom a jeho priateľmi."
Job16:22 Lebo keď uplynie pár rokov-- nastúpim cestu-- z ktorej sa nevrátim."
Job17:1 Môj duch je zlomený-- moje dni vyhasli-- ostáva mi len hrob."
Job17:2 Veru-- posmech je mojím údelom-- a moje oči sa unavili ich spurnosťou."
Job17:3 U seba zlož za mňa záloh! Kto iný by mi podal ruku?
Job17:4 Lebo Ty si im zastrel myseľ-- aby nechápali-- preto ich ani nevyvýšiš."
Job17:5 Kým niekto kvôli podielu udáva priateľov-- oči jeho synov slabnú."
Job17:6 Urobil ma príslovím pre ľudí a predo mnou si odpľúvajú.
Job17:7 Oko sa mi kalí od príkoria a všetky moje údy sú sťa tieň.
Job17:8 Poctiví žasnú nad tým a nevinný sa rozhorčuje nad bohorúhačom.
Job17:9 Spravodlivý sa drží svojej cesty; kto má čisté ruky-- silnie stále viac."
Job17:10 Vy však poďte sem znova všetci-- i keď múdreho medzi vami nenájdem."
Job17:11 Moje dni uplynuli; zničené sú moje plány-- nádeje môjho srdca."
Job17:12 Obracajú mi noc na deň: svetlo je vraj bližšie ako tma.
Job17:13 Či môžem dúfať? Podsvetie mi bude domom; vo tme usteliem si lôžko;
Job17:14 hrobovej jame poviem: Ty si môj otec! a červom: Matka a sestra moja!
Job17:15 Kde je teda moja nádej? Kto uzrie splnenie mojej nádeje?
Job17:16 Zostúpia so mnou do podsvetia-- ak spolu klesneme do prachu."
Job18:1 Nato sa Bildad Šúachský ujal slova a povedal:
Job18:2 Dokedy chcete robiť prekážky slovám? Uvažujte-- a potom hovorme!"
Job18:3 Prečo nás pokladáte za dobytok-- prečo sme vo vašich očiach nečistí?"
Job18:4 Či kvôli tebe-- ktorý sa roztŕhaš vo svojom hneve-- má spustnúť zem a skalné bralo pohnúť sa zo svojho miesta?"
Job18:5 Vinníkovi predsa zhasne svetlo-- nezažiari plameň jeho ohňa."
Job18:6 Svetlo stemnie v jeho stane a jeho svieca nad ním zhasne.
Job18:7 Skrátia sa jeho rázne kroky a jeho vlastný zámer privedie ho k pádu.
Job18:8 Lebo vlastné nohy ho ženú do siete a nad priepadliskom bude chodiť.
Job18:9 Osídlo ho chytí za pätu a slučka ho pevne stiahne.
Job18:10 Povraz je preň skrytý na zemi a na chodníku je pasca naňho.
Job18:11 Prízraky ho desia zo všetkých strán a stíhajú ho krok za krokom.
Job18:12 Jeho silu umorí hlad a skaza po jeho boku je istá.
Job18:13 Nemoc rozožiera jeho kožu-- prvorodený syn smrti rozožiera jeho údy."
Job18:14 Vytrhnutý bude zo svojho bezpečného stanu-- ženie ho to ku kráľovi hrôz."
Job18:15 V jeho stane býva to-- čo mu je cudzie-- na jeho príbytok sypú síru."
Job18:16 Odspodu schnú mu korene-- odvrchu vädnú konáre."
Job18:17 Jeho pamiatka vyhynie zo zeme a nebude mať mena vo verejnosti.
Job18:18 Zo svetla ho strčia do tmy-- vyženú ho zo sveta."
Job18:19 V jeho ľude neostane po ňom výhonok ani potomok-- nikto-- kto by ho prežil v jeho bydlisku."
Job18:20 Nad jeho posledným dňom užasnú na Západe-- a ľudí na Východe hrôza pochytí."
Job18:21 Hej-- tak to býva s príbytkami zlých a s miestom toho-- kto nepozná Boha."
Job19:1 Vtedy sa Jób ujal slova a povedal:
Job19:2 Dokedy ma chcete sužovať a drviť slovami?
Job19:3 Už po desiaty raz ma tupíte-- nehanbíte sa mi ubližovať."
Job19:4 Keby som bol vskutku poblúdil-- moje poblúdenie zostane na mne."
Job19:5 Ak sa vskutku chcete nado mňa vypínať a mojou potupou dôvodiť proti mne--"
Job19:6 vedzte-- že Boh mi ukrivdil a že On ma obtočil svojou sieťou."
Job19:7 Ja kričím: Násilie! No odpoveď nedostávam; o pomoc volám-- ale právo niet."
Job19:8 Zatarasil mi cestu-- takže nemôžem prejsť-- na moje chodníky rozostlal tmu."
Job19:9 Vyzliekol ma z mojej cti a z hlavy mi zložil korunu.
Job19:10 Zbúral ma zo všetkých strán-- takže musím odísť-- vyvrátil moju nádej ako strom."
Job19:11 Jeho hnev vzplanul proti mne-- pokladá ma za svojho nepriateľa."
Job19:12 Jeho oddiely spoločne prichádzajú-- zbudovali svoje cesty proti mne a utáborili sa vôkol môjho stanu."
Job19:13 Vzdialil odo mňa mojich bratov a moji známi sa mi odcudzili.
Job19:14 Moji príbuzní ma opustili-- moji známi zabudli na mňa."
Job19:15 Hostia môjho domu a moje služobnice ma pokladajú za cudzinca-- v ich očiach som sa stal cudzozemcom."
Job19:16 Zavolám na sluhu-- ani mi neodpovie; musím ho prosiť vlastnými ústami."
Job19:17 Môj dych je protivný aj mojej žene a zapácham aj svojim súrodencom.
Job19:18 Aj deti mnou pohŕdajú-- len čo chcem povstať-- hovoria proti mne."
Job19:19 Protivím sa všetkým dôverným priateľom; a tí-- ktorých som miloval-- sa mi odvracajú."
Job19:20 Už som len kosť a koža-- zachránil som sa len svojimi ďasnami."
Job19:21 Zľutujte sa-- zľutujte sa nado mnou-- priatelia-- lebo sa ma dotkla ruka Božia."
Job19:22 Prečo ma prenasledujete ako Boh? Mojím telom sa nenasýtite.
Job19:23 Kiežby napísali moje slová-- kiežby ich zaznačili do knihy"
Job19:24 železným rydlom a olovom a za svedka vyryli do skaly.
Job19:25 Ja viem-- že môj Vykupiteľ žije a nakoniec sa postaví nad prachom."
Job19:26 I keď moja koža bude tak rozrušená-- zo svojho tela uzriem Boha--"
Job19:27 ktorého uvidím pri sebe; moje oči-- nie cudzie-- Ho uvidia. Srdce mi v hrudi prahne po tom."
Job19:28 Ak hovoríte: Ako ho budeme prenasledovať a v ňom nájdeme podstatu sporu -
Job19:29 sami sa bojte meča-- lebo hnev prinesie trest mečom-- aby ste poznali-- že jestvuje Sudca."
Job20:1 Nato sa Cófar Naamátsky ujal slova a povedal:
Job20:2 Na to mi moje myšlienky odpovedajú-- preto je vzrušené moje srdce."
Job20:3 Počujem karhanie-- ktoré ma uráža-- a moje presvedčenie núti ma odpovedať."
Job20:4 Nevieš to oddávna-- odkedy bol človek postavený na zem--"
Job20:5 že jasot vinníkov trvá krátko a radosť bezbožných je len na okamih?
Job20:6 Aj keď jeho povýšenosť stúpne po nebesá a jeho hlava dotýka sa nebies--"
Job20:7 zahynie navždy ako jeho vlastný výkal; tí-- čo ho videli-- povedia: Kde je?"
Job20:8 Odletí ako sen-- takže ho nenájdu-- zmizne ako nočná vidina."
Job20:9 Oko-- ktoré ho zhliadlo-- už ho neuzrie-- a nezočí ho už ani jeho obydlie."
Job20:10 Jeho synovia budú hľadať priazeň núdznych a jeho ruky musia vrátiť jeho bohatstvo.
Job20:11 Jeho kosti sú plné mladistvej sily-- no tá si s ním ľahne do prachu."
Job20:12 Hoc mu zlo sladko chutí v ústach a skryje si ho pod jazykom--"
Job20:13 ak si ho aj šetrí a nepustí ho-- ba drží si ho v ďasnách:"
Job20:14 jedlo sa mu zmení v útrobách-- žlčou vretenice bude v jeho vnútri."
Job20:15 Pohltal bohatstvo-- ale vyvráti ho-- Boh mu ho vyženie z brucha."
Job20:16 Sať bude vreteničí jed a usmrtí ho jazyk zmije.
Job20:17 Nech sa nekochá v riekach oleja ani v potokoch medu a smotany.
Job20:18 Vráti svoj zisk a neprehltne ho-- nebude plesať nad bohatstvom získaným výmenou."
Job20:19 Lebo utláčal a opúšťal bezmocných-- uchvátil dom-- ktorý nepostavil."
Job20:20 Pretože nevedel uspokojiť vlastné brucho-- nezachráni sa ani tým-- čo mu je najmilšie."
Job20:21 Nikto neunikol jeho pažravosti-- preto jeho blaho nepotrvá."
Job20:22 V plnom dostatku bude v úzkych-- celá moc biedy doľahne naň."
Job20:23 Keď si bude chcieť naplniť brucho-- Hospodin zošle naňho páľu svojho hnevu a spustí naňho dážď svojich striel."
Job20:24 Ak ujde pred železným pancierom-- prestrelí ho bronzový luk."
Job20:25 Oštep mu vyjde chrbtom a blesk žlčníkom-- hrôza ho zachváti."
Job20:26 Úplná tma je preňho pripravená-- strávi ho oheň-- čo nik nerozdúchal; zle obíde aj ten-- čo sa zachráni v jeho stane."
Job20:27 Nebesá odhalia jeho vinu-- i zem povstane proti nemu."
Job20:28 Výnos jeho domu pôjde do cudziny-- rozleje sa v deň Jeho hnevu."
Job20:29 Toto je pre bezbožníka údel od Boha-- to je dedičstvo od Boha za jeho reč."
Job21:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job21:2 Počúvajte dobre moje slovo a nech mi je to útechou z vašej strany!
Job21:3 Dovoľte mi-- nech prehovorím-- keď dohovorím-- môžete sa vysmievať."
Job21:4 Či sa ja ponosujem ľuďom? Prečo nesmiem byť netrpezlivý?
Job21:5 Obráťte sa ku mne-- užasnite a položte si ruku na ústa!"
Job21:6 Keď pomyslím na to-- som v rozpakoch-- telo mi zachvacuje hrôza."
Job21:7 Prečo ostávajú bezbožníci nažive? Dosahujú vysoký vek-- ba aj zbohatnú."
Job21:8 Ich potomstvo spolu s nimi pevnie za ich života a ich výhonky pred ich zrakom.
Job21:9 Ich domy sú pokojné bez strachu a Božia palica nie je nad nimi.
Job21:10 Ich býk oplodňuje a nikdy nezlyhá-- krava sa im telí a nikdy nezvrhne."
Job21:11 Svojich chlapcov voľne vypúšťajú ako ovce-- ich deti tancujú."
Job21:12 Spievajú pri bubne a citare-- veselia sa pri zvuku píšťaly."
Job21:13 Svoje dni trávia v blahobyte a v pokoji zostúpia do podsvetia.
Job21:14 Bohu však vravia: Odstúp od nás-- nechceme vedieť o Tvojich cestách!"
Job21:15 Čím je Všemohúci-- aby sme Mu slúžili-- a čo osoží-- ak budeme na Neho naliehať?"
Job21:16 Či ich šťastie nie je v ich rukách? Rada bezbožných mi je ďaleká.
Job21:17 Koľkokrát vyhasne svieca bezbožných a príde na nich nešťastie? Koľkokrát dáva Boh záhubu za údel vo svojom hneve--"
Job21:18 takže sú ako slama vo vetre-- ako pleva-- ktorú víchrica odnáša?"
Job21:19 Odkladá Boh nešťastie pre jeho synov? Nech jemu samému odplatí-- aby si to uvedomil."
Job21:20 Nech jeho vlastné oči uvidia jeho skazu a nech on pije z hnevu Všemohúceho.
Job21:21 Lebo čo mu záleží na jeho dome-- keď je už po ňom-- keď počet jeho mesiacov je už odstrihnutý."
Job21:22 Môže človek učiť múdrosti Boha-- ktorý súdi aj najvyššie bytosti?"
Job21:23 Jeden umiera v plnej sile-- celkom bezstarostne a v pokoji--"
Job21:24 jeho válovy sú plné mlieka-- jeho kosti napájané dreňou."
Job21:25 Druhý umiera so zatrpknutou dušou-- lebo neužil blaho."
Job21:26 Spolu budú ležať v prachu a červy ich pokryjú.
Job21:27 Poznám ja vaše myšlienky i zámery-- čo proti mne strojíte."
Job21:28 Lebo hovoríte: Kde je dom šľachticov a kde je stan-- v ktorom bývajú bezbožní?"
Job21:29 Nepýtali ste sa tých-- čo precestúvajú-- a nevšímali ste si ich príklady--"
Job21:30 že zlý býva ušetrený v deň nešťastia a zachránený v deň hnevu?
Job21:31 Kto mu však do očí povie-- ako sa správal-- a kto mu odplatí-- čo robil?"
Job21:32 Odnesú ho do hrobu a nad mohylou budú držať stráž.
Job21:33 Sladké sú mu hrudy jamy-- a za ním pôjdu všetci ľudia-- a bezpočetní ho už predišli."
Job21:34 Ako ma chcete tešiť márnosťou? Z vašich odpovedí ostáva len klam.
Job22:1 Potom sa Elífaz Témanský ujal slova a povedal:
Job22:2 Či môže byť človek osožný Bohu-- keď aj rozumný je len sebe na osoh?"
Job22:3 Či má Všemohúci radosť-- keď si spravodlivý-- alebo má zisk-- keď vedieš bezúhonný život?"
Job22:4 Či ťa pre tvoju bohabojnosť karhá a vchádza s tebou do súdu?
Job22:5 Nie je priveľká tvoja zloba? Niet konca tvojim neprávostiam.
Job22:6 Lebo od svojich bratov si bezdôvodne brával záloh a z nahých sťahoval si šaty;
Job22:7 zmoreného si nenapájal vodou a hladnému si odopieral chlieb.
Job22:8 Krajina patrí mužom mocných ramien a človek s výsadami môže bývať v nej.
Job22:9 Vdovy si posielal preč s prázdnou rukou a ramená sirôt si moril.
Job22:10 Preto máš osídla vôkol seba a náhly strach ťa vedie do zmätku.
Job22:11 Tvoje svetlo sa zatemnilo-- takže nevidíš-- a príval vôd ťa zakrýva."
Job22:12 Či Boh nie je vysoký ako nebo? Pozri-- ako vysoko sú najvyššie hviezdy!"
Job22:13 Ty hovoríš: Čože vie Boh? Či môže súdiť cez mrákavu?
Job22:14 Oblaky ho zahaľujú-- nevidí-- prechádza sa po nebeskej klenbe."
Job22:15 Či chceš sledovať chodník dávnych vekov-- ktorým kráčajú ľudia neprávosti--"
Job22:16 čo boli predčasne uchvátení? Prúd zaplavil základy
Job22:17 tým-- čo hovorili Bohu: Odstúp od nás! Čože nám môže urobiť Všemohúci?"
Job22:18 On im však naplnil domy dobrými vecami-- hoci Mu bol vzdialený zámer bezbožných."
Job22:19 Spravodliví to uvidia a zaradujú sa; nevinný sa im môže posmievať.
Job22:20 Naozaj-- zničení sú naši protivníci-- a tých-- čo zostali-- strávil oheň."
Job22:21 Spriateľ sa s Ním a ži v pokoji-- tým príde k tebe blaho."
Job22:22 Prijmi ponaučenie z Jeho úst a vezmi si k srdcu Jeho slová.
Job22:23 Ak sa navrátiš k Všemocnému a pokoríš sa-- odstrániš prevrátenosť zo svojho stanu;"
Job22:24 odhoď do prachu rýdze zlato-- ofírske zlato do riečneho štrku."
Job22:25 Všemohúci bude tvojím zlatom i tvojím jagavým striebrom.
Job22:26 Potom sa budeš tešiť zo Všemohúceho a pozdvihneš si k Bohu tvár.
Job22:27 Budeš sa k Nemu modliť-- vyslyší ťa-- a splatíš Mu svoje sľuby."
Job22:28 Ak sa na niečo odhodláš-- podarí sa ti to-- na tvoje cesty bude žiariť svetlo."
Job22:29 Lebo Boh ponižuje pyšného; ale pomáha človeku pokorného pohľadu;
Job22:30 zachraňuje nevinného muža; i ty budeš zachránený-- keď budeš mať čisté ruky."
Job23:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job23:2 Aj dnes je spurný môj nárek; Jeho ruka ťažko dolieha na moje vzdychanie.
Job23:3 Kiežby som vedel-- kde Ho nájdem-- aby som došiel až k Jeho sídlu."
Job23:4 Predostrel by som Mu svoj prípad a ústa by som si naplnil dôvodmi.
Job23:5 Rád by som poznal slová-- ktoré mi odpovie-- a pochopil-- čo mi povie."
Job23:6 Či by s plnou silou viedol so mnou spor? Nie! Iste by bral zreteľ na mňa!
Job23:7 Tam by mu priamy človek podal dôvody-- a bol by som navždy oslobodený."
Job23:8 Ajhľa-- ak idem dopredu-- niet Ho tam-- ak idem späť-- nezbadám Ho;"
Job23:9 ak pôsobí na ľavej strane-- nezastihnem Ho-- ak sa skrýva na pravej strane-- neuvidím Ho."
Job23:10 Lebo On pozná cestu-- ktorou kráčam-- keď ma preskúša-- vyjdem ako zlato."
Job23:11 Moja noha sa drží Jeho stopy-- Jeho cestu som zachovával a neodklonil som sa."
Job23:12 Neodchýlim sa od príkazu Jeho úst-- vo svojej hrudi uschovávam slová Jeho úst."
Job23:13 Ale On ostáva vždy jeden. Kto Mu odolá? Čo sa Mu zachce-- to aj vykoná."
Job23:14 Lebo On dokoná-- čo mne určil; a mnoho podobných vecí má na mysli."
Job23:15 Preto sa ľakám Jeho prítomnosti-- keď na to myslím-- chvejem sa hrôzou pred Ním."
Job23:16 Boh moje srdce zbavil odvahy a Všemohúci ma uviedol do zmätku.
Job23:17 Lebo nie tma ma umlčuje-- aj keď temnota zakrýva mi tvár."
Job24:1 Prečo nie sú skryté časy súdu pred Všemohúcim-- prečo neuzrú Jeho dni tí-- ktorí Ho poznajú?"
Job24:2 Nešľachetníci prekladajú medzníky-- kradnú stáda a sami ich pasú."
Job24:3 Sirotám odháňajú osla a vdove berú vola na záloh.
Job24:4 Chudobných odstrkujú z cesty-- bedári krajiny musia sa skrývať."
Job24:5 Ajhľa-- ako divé osly na púšti vychádzajú za svojou prácou-- hľadajúc korisť na stepi a pokrm pre deti."
Job24:6 Za noci vyžínajú na poli a na vinici bezbožného paberkujú.
Job24:7 Nocujú nahí-- bez odevu-- bez prikrývky na zime."
Job24:8 Premočení horským lejakom-- bez prístrešia túlia sa ku skale."
Job24:9 Od pŕs odtŕhajú sirotu a deti bedára berú v záloh.
Job24:10 Tí chodia nahí bez odevu-- o hlade znášajú snopy."
Job24:11 Medzi múrmi lisujú olej-- hoci lisujú-- trpia smädom."
Job24:12 Z mesta sa ozýva ston umierajúcich a duše ranených volajú o pomoc-- Boh si však nevšíma ich modlitbu."
Job24:13 Patria medzi nepriateľov svetla-- nedbajú na Jeho cesty a neostávajú na Jeho chodníkoch."
Job24:14 Vrah vstáva pred svitaním-- zabíja bedára i chudobného a v noci je zlodejom."
Job24:15 Oko cudzoložníka striehne na súmrak-- myslí si: Ani oko ma nezazrie - a zásteru si kladie na tvár."
Job24:16 Potme sa vláme do domu-- cez deň sa zamyká-- nič nechce vedieť o svetle."
Job24:17 Im všetkým temnota je ránom-- lebo poznajú hrôzy temnoty."
Job24:18 Rýchlo idú dolu vodou-- ich podiel v krajine je prekliaty-- lisovač sa nepoberie do ich vinice."
Job24:19 Sucho a horúčava pohltí zimnú vlahu-- a podsvetie tých-- ktorí zhrešili."
Job24:20 Námestie vlastného mesta zabudne na nich-- nebude sa spomínať ich meno-- prevrátenosť sa zlomí ako kus dreva."
Job24:21 Neplodnej-- ktorá nerodí-- škodili-- a vdove dobre nečinili."
Job24:22 Boh svojou silou predlžuje život mocným-- a oni povstanú-- hoc už vo svoj život neverili."
Job24:23 On im dá istotu-- aby sa mohli spoľahnúť-- a Jeho oči bdejú nad ich cestami."
Job24:24 Zdvihnú sa na krátky čas-- a už ich niet-- klesnú a scvrknú sa ako ostatní-- uvädnú ako hlava klasu."
Job24:25 Či nie je tak? Kto ma usvedčí zo lži a v nič obráti moje slovo?
Job25:1 Potom sa Bildad Šúachský ujal slova a povedal:
Job25:2 Vláda a hrôza je pri Ňom-- On tvorí pokoj na svojich výšinách."
Job25:3 Či možno spočítať Jeho húfy? Nad kým nevychádza Jeho svetlo?
Job25:4 Ako môže byť človek spravodlivý pred Bohom a ako môže byť čistý ten-- čo sa narodil zo ženy?"
Job25:5 Hľa-- ani mesiac nesvieti jasne-- ani hviezdy nie sú čisté v Jeho očiach;"
Job25:6 tým menej človek-- ktorý je červom-- a ľudský syn-- ktorý je hmyzom."
Job26:1 Nato sa Jób ujal slova a povedal:
Job26:2 Ale si len prospel slabému! Pomohol si ramenu bezmocného!
Job26:3 Ale si poradil múdremu a prejavil si veľa rozvahy!
Job26:4 Komu si predniesol svoje slová a čí duch to vychádza z teba?
Job26:5 Dolu sa chvejú tiene zomretých-- aj vody-- i to-- čo žije v nich."
Job26:6 Pred Ním je ríša mŕtvych obnažená a miesto zániku nemá zásteru.
Job26:7 On rozprestrel sever nad prázdnotou-- zem zavesil nad ničím."
Job26:8 Vody zviazal do oblakov a oblak sa pod nimi nepretrhne.
Job26:9 Zastrel pohľad na svoj trón-- svoj oblak rozprestrel nad ním."
Job26:10 Na hladine vôd vyznačil medze až po hranice svetla a tmy.
Job26:11 Stĺpy nebies sa otriasajú a žasnú nad Jeho karhaním.
Job26:12 Svojou mocou utíšil more a svojím dôvtipom roztrieskal Rahabu.
Job26:13 Jeho dychom sa rozjasnilo nebo-- Jeho ruka prebodla prchajúceho hada."
Job26:14 Toto sú-- hľa-- len okraje Jeho ciest-- a len tichučké slovo sme z toho počuli. Kto však pochopí hrmenie Jeho sily?"
Job27:1 Jób pokračoval vo svojej reči a povedal:
Job27:2 Akože žije Boh-- ktorý mi odníma právo-- a Všemohúci-- ktorý ma roztrpčil:"
Job27:3 Pokiaľ len dýcham a dych Boží je vo mne:
Job27:4 moje ústa nevyrieknu nič nepravé-- ani môj jazyk nevypovie lož."
Job27:5 Ďaleko som od toho-- aby som vám dal za pravdu-- dokiaľ neskonám-- nevzdám sa svojej neviny--"
Job27:6 svojej spravodlivosti držím sa pevne a nespustím sa jej-- moje svedomie ma nekarhá ani za jeden môj deň."
Job27:7 Nech môj nepriateľ pochodí ako previnilec a môj protivník ako zločinec.
Job27:8 Lebo akú nádej na zisk má bezbožník-- keď Boh mu odníme život?"
Job27:9 Či Boh počuje jeho volanie o pomoc-- keď naňho príde súženie?"
Job27:10 Môže sa tešiť zo Všemocného a vzývať Boha v každý čas?
Job27:11 Poučím vás o Božom zasahovaní. Nezatajím-- ako je to so Všemohúcim."
Job27:12 Ajhľa-- vy všetci ste to videli-- prečo teda prednášate takú márnosť?"
Job27:13 Toto je u Boha údel bezbožníka-- taký dedičný diel dostanú násilníci od Všemocného."
Job27:14 Ak aj má mnoho synov-- má ich pre meč-- a jeho potomkovia sa nenasýtia chlebom."
Job27:15 Smrť pochová tých-- čo zostanú po ňom-- a ich vdovy nebudú plakať."
Job27:16 Ak aj nahromadí striebra ako prachu a opatrí si šatstva ako hliny--"
Job27:17 opatrí síce-- ale oblečie si ich spravodlivý a striebro rozdelí nevinný."
Job27:18 Postavil si dom ako pavučinu a ako kolibu-- čo si zlátal hájnik."
Job27:19 Boháč si raz ľahne-- ale viac to nespraví-- otvorí oči-- a už ho niet."
Job27:20 Hrôza ho prekvapí ako povodeň-- za noci uchváti ho víchrica."
Job27:21 Zdvihne ho východný vietor a musí ísť-- odveje ho z miesta-- kde žil."
Job27:22 Boh bude dorážať naňho bez ľútosti-- pred Jeho rukou musí zutekať."
Job27:23 Zatlieskajú nad ním dlaňami-- vypískajú ho z miesta-- kde žil."
Job28:1 Naozaj-- striebro má svoje nálezisko-- i zlato má miesto-- kde ho ryžujú."
Job28:2 Železo sa dobýva zo zeme a bronz sa leje z rudy.
Job28:3 Hranice kladie človek tme-- až po krajné medze preskúmava tmavé a temné horniny."
Job28:4 Šachtu otvára ďaleko od bydlísk; tí-- čo sú zabudnutí tam-- kde nevkročí noha-- visia-- chvejú sa ďaleko od ľudí."
Job28:5 Zem-- z ktorej pochádza chlieb-- dolu je spustošená ako ohňom."
Job28:6 Ložiskom zafíru sú jej kamene a obsahuje hrudky zlata.
Job28:7 Orol nepozná chodník k nemu a oko sokola ho nezazrie.
Job28:8 Pyšné šelmy nestúpali po ňom-- ani lev naň nevkročil."
Job28:9 Ruku kladie na kremeň-- od základu prevracia vrchy--"
Job28:10 v skalách vytesáva štôlne a jeho oko zhliadne všetko vzácne--"
Job28:11 zahatáva výtoky riek a skryté veci zeme vyvádza na svetlo.
Job28:12 Ale kde možno nájsť múdrosť a kde je nálezisko rozumnosti?
Job28:13 Človek nepozná cestu k nej-- nedá sa nájsť v krajine živých."
Job28:14 Prahlbina vraví: Vo mne jej niet-- a more hovorí: Nie je u mňa."
Job28:15 Nedostať ju za rýdze zlato-- ani striebrom nemožno zaplatiť jej cenu."
Job28:16 Nedá sa vyvážiť ófirským zlatom-- ani vzácnym ónyxom a zafírom."
Job28:17 Nevyrovná sa jej zlato ani sklo-- nedá sa vymeniť za zlaté predmety."
Job28:18 Koraly a krištáľ ani neprídu do úvahy; vlastniť múdrosť je nad perly.
Job28:19 Nevyrovná sa jej núbijský topás-- nedá sa vyvážiť ani rýdzim zlatom."
Job28:20 Odkiaľ však prichádza múdrosť a kde je nálezisko rozumnosti?
Job28:21 Zahalená je všetkému-- čo je živé-- a skrytá aj pred nebeským vtáctvom."
Job28:22 Miesto zániku i smrť hovoria: Na vlastné uši sme len zvesť o nej počuli.
Job28:23 Boh pozná cestu k nej-- On vie o jej mieste!"
Job28:24 Lebo On dovidí až po konce zeme a vidí všetko pod nebom.
Job28:25 Keď dal váhu vetru a vodám určil mieru--"
Job28:26 keď dažďu stanovil poriadok a cestu hromoblesku--"
Job28:27 už vtedy ju videl a hlásal-- pevne ju postavil a preskúmal."
Job28:28 Človeku však povedal: Ajhľa-- múdrosť je bázeň pred Pánom-- rozumnosť je vyhýbať sa zlému."
Job29:1 Potom Jób pokračoval vo svojej výpovedi a povedal:
Job29:2 Kiežby som bol ako v predošlých mesiacoch-- ako za čias-- keď ma Boh ochraňoval--"
Job29:3 keď mi Jeho svieca žiarila nad hlavou-- pri Jeho svetle som prechádzal temnotou--"
Job29:4 vtedy-- keď som bol v časoch svojej mladosti-- za Božej priazne nad mojím stanom--"
Job29:5 keď ešte Všemohúci bol so mnou a moji chlapci boli vôkol mňa--"
Job29:6 keď moje kroky kúpali sa v mlieku a skala pri mne vylievala prúdy oleja.
Job29:7 Keď som vychádzal bránou mesta a na námestí som si staval sedadlo--"
Job29:8 keď ma videli mládenci-- skrývali sa-- starci povstali a zostávali stáť;"
Job29:9 kniežatá sa zdržovali slov a dlaň si kládli na ústa.
Job29:10 Aj šľachticom sa pridúšal hlas a jazyk sa im lepil k podnebiu.
Job29:11 Keď ma ucho počúvalo-- blahoslavilo ma-- a keď oko videlo-- vydávalo o mne svedectvo--"
Job29:12 že som zachraňoval bedára-- keď volal o pomoc-- aj sirotu-- keď nemala pomocníka."
Job29:13 Požehnanie hynúcich prichádzalo na mňa a srdce vdov som privádzal k plesaniu.
Job29:14 Ja som si obliekol spravodlivosť a mňa odievalo moje právo ako plášť a turban.
Job29:15 Slepému som bol očami a chromému bol som nohami.
Job29:16 Chudobným bol som otcom a aj neznámemu som preskúmal spor.
Job29:17 Nešľachetníkom som rozbíjal čeľuste a korisť zo zubov som im vyrážal.
Job29:18 I pomyslel som si: Skonám len so svojím hniezdom a svoje dni rozmnožím sťa piesok--"
Job29:19 môj koreň má prístup k vode a rosa nocuje na mojich ratolestiach.
Job29:20 Úcta voči mne ostane pri mne nová a kuša v mojej ruke sa omladí.
Job29:21 Počúvali ma a čakali-- mlčky vyčkávali moju radu."
Job29:22 Po mojich slovách už neprehovorili-- natoľko ich skropila moja reč."
Job29:23 Čakali na mňa ako na dážď-- otvárali ústa ako na jarný dážď."
Job29:24 Usmial som sa na nich-- keď nemali dôvery-- jas mojej tváre neskalili."
Job29:25 Určoval som im cestu-- predsedal som im-- trónil som ako kráľ uprostred vojska-- ako ten-- ktorý smutných potešuje."
Job30:1 Teraz sa mi však vysmievajú odo mňa mladší vekom-- ktorých otcov by som sa bol štítil pridružiť ku psom svojho stáda."
Job30:2 Čo by som bol mal zo sily ich rúk? Zhynula ich zdatnosť.
Job30:3 Pre nedostatok a hladomor sú vyčerpaní-- obhlodávajú vyprahnutý kraj a krovie pustej stepi."
Job30:4 Lobodu trhajú pri kroví-- korene kručiny sú im pokrmom."
Job30:5 Vyháňajú ich zo spoločenstva-- kričia za nimi ako za zlodejmi."
Job30:6 Na svahoch údolí musia bývať v zemných a skalných dierach.
Job30:7 Medzi krovím pokrikujú-- pod bodľačím sa schádzajú."
Job30:8 Blázni a bezmenná háveď-- bičom boli vyhnaní z krajiny."
Job30:9 Teraz som sa stal pre nich posmešnou piesňou-- stal som sa predmetom rečí."
Job30:10 Ošklivím sa im-- a oni odstupujú odo mňa-- neváhajú pľuvať mi do tváre."
Job30:11 Keďže Boh uvoľnil moju tetivu a pokoril ma-- preto sa správajú bezuzdne voči mne."
Job30:12 Po pravici mi povstáva plemeno-- podrážajú mi nohy-- navršujú proti mne svoje zhubné hrádze;"
Job30:13 rozrývajú moje chodníky-- chcú mi dopomôcť k pádu-- hoci nikto im nepomáha."
Job30:14 Prichádzajú ako cez širokánsku trhlinu-- s burácaním sa valia."
Job30:15 Hrôzy sa obrátili proti mne-- sťa vietor zaháňajú moju dôstojnosť; moja spása zmizla ako oblak."
Job30:16 Teraz však rozplýva sa môj život vo mne-- zachvacujú ma dni biedy."
Job30:17 Za noci mi to vŕta v kostiach a moje hlodavé bolesti neodpočívajú.
Job30:18 S veľkou silou ma to chytá za šaty-- škrtí ma ako golier košele--"
Job30:19 Boh ma uvrhol do blata-- takže sa podobám prachu a popolu."
Job30:20 K Tebe volám o pomoc-- a neodpovedáš mi-- tu stojím-- ale Ty si ma nevšímaš."
Job30:21 Na ukrutníka si sa zmenil voči mne-- svojou mocnou rukou útočíš na mňa."
Job30:22 Dvíhaš ma do vetra-- unášať ma dávaš a rozpúšťaš ma v hukote búrky."
Job30:23 Veď viem-- že ma vedieš na smrť a do domu-- kde sa stretnú všetci živí."
Job30:24 Či človek nevystrie ruku spod zrúcanín-- vo svojej záhube nevolá o pomoc?"
Job30:25 Či som neplakal nad tými-- čo prežívali tvrdé dni-- a nesmútil som z duše nad chudobnými?"
Job30:26 Keď som sa však úfal dobru-- prišlo zlé-- očakával som svetlo-- a prišla mrákava."
Job30:27 Vnútornosti sa mi búria a nemôžu sa upokojiť-- doľahli na mňa časy biedy."
Job30:28 V smútku chodím bez jasu slnka-- staviam sa do zhromaždenia a volám o pomoc."
Job30:29 Stal som sa bratom šakalov a spoločníkom pštrosov--"
Job30:30 sčernela koža na mne-- kosti mi horia od horúčky."
Job30:31 Moja hra na harfu zmenila sa na smútok a tón mojej píšťaly na hlas plačúcich.
Job31:1 Uzavrel som zmluvu so svojimi očami; ako by som mohol teda pozrieť na pannu?
Job31:2 Aký údel by som mal od Boha zhora a dedičstvo od Všemohúceho z výšin?
Job31:3 Nehrozí záhuba nešľachetnému a nešťastie činiteľovi neprávosti?
Job31:4 Či On nevidí moje cesty-- nepočíta všetky moje kroky?"
Job31:5 Ak som sa správal klamlivo-- ak moja noha hnala sa za podvodom--"
Job31:6 nech ma Boh odváži na spravodlivej váhe a nech pozná moju nevinu.
Job31:7 Ak sa môj krok odchýlil z cesty a moje srdce išlo za očami-- ak mi na rukách lipne dáka škvrna--"
Job31:8 potom nech iný poje-- čo ja nesejem-- nech je vykorenené-- čo mne vyrastie."
Job31:9 Ak sa moje srdce dalo zvábiť ženou-- ak som striehol pri dverách blížneho--"
Job31:10 nech moja žena melie inému a nech sa iní nad ňou skláňajú.
Job31:11 Bol by to iste hanebný čin a vina zrelá pred sudcov;
Job31:12 bol by to oheň-- ktorý zožiera až po miesto zániku-- a všetku moju úrodu by zničil do koreňa."
Job31:13 Ak som nedbal na právo svojho sluhu alebo služobnice-- keď mali so mnou spor--"
Job31:14 čo by som robil-- keby povstal Boh-- čo by som Mu odpovedal-- keby ma skúmal?"
Job31:15 Či môj Tvorca nestvoril v živote aj jeho? Či nás ten istý nestvárnil v lone matky?
Job31:16 Ak som odmietol žiadosť núdzneho a ak som vdovám kormútil oči--"
Job31:17 ak som sám jedával svoju skyvu-- a nejedol z nej aj osirelý"
Job31:18 - veď od mojej mladosti som ho vychovával ako otec-- od života matky som ho viedol -"
Job31:19 ak som videl hynúceho bez odevu a chudobného bez prikrývky--"
Job31:20 ak ma nežehnali jeho bedrá a nezohrial sa z vlny mojich jahniat--"
Job31:21 ak som sa zahnal rukou na sirotu-- lebo som zazrel v bráne pomoc pre seba--"
Job31:22 nech mi odpadne plece od šije-- nech sa mi rameno vylomí z kĺbu."
Job31:23 Lebo strach som mal pred Božím trestom; nebol by som zniesol Jeho velebu.
Job31:24 Ak som skladal dôveru v zlato a rýdze zlato som nazýval svojím útočiskom;
Job31:25 ak som sa radoval-- že moje bohatstvo je veľké a že moja ruka mnoho získala--"
Job31:26 ak som videl-- ako žiari svetlo slnka a ako nádherne sa šinie mesiac--"
Job31:27 ak moje srdce tajne zviesť sa dalo-- takže by som rukou bozky posielal--"
Job31:28 aj to by bola vina súca pred sudcov-- lebo bol by som zaprel Boha tam hore."
Job31:29 Ak som sa tešil zo záhuby nepriateľa-- alebo plesal-- ak ho stihlo nešťastie--"
Job31:30 ale nedovolil som svojim ústam zhrešiť-- tak-- že by som žiadal naňho kliatbu."
Job31:31 Vskutku-- chlapi z môjho stanu hovorili: Či je niekto-- kto sa nenasýtil mäsom od neho?"
Job31:32 Cudzí človek nenocoval na ulici-- svoje dvere otváral som pocestnému."
Job31:33 Ak som zakrýval ako Adam svoje priestupky-- aby som v hrudi tajil svoju vinu--"
Job31:34 mohol by som sa ľakať veľkého davu a opovrhnutie pokolení by ma mohlo strašiť; umĺkol by som a nevyšiel zo dverí.
Job31:35 Kiežby ma niekto vypočul! Tu je môj podpis. Nech mi odpovie Všemohúci-- aj obžalobný spis-- čo napísal môj odporca."
Job31:36 Iste by som to vzal na plece-- priviazal by som si to ako korunu."
Job31:37 Jemu by som oznámil počet svojich krokov-- ako knieža by som predstúpil pred Neho."
Job31:38 Ak moja roľa kričí proti mne a jej brázdy plačú s ňou--"
Job31:39 ak som jej úrodu bezplatne požíval a jej majiteľom život vyhášal--"
Job31:40 nech miesto pšenice bodľač vyrastá a miesto jačmeňa bolehlav. Končia sa reči Jóbove.
Job32:1 Keď títo traja mužovia prestali Jóbovi odpovedať-- lebo sa pokladal za spravodlivého--"
Job32:2 Búzijec Elíhú-- syn Barachélov z čeľade Rámovej-- vzbĺkol hnevom proti Jóbovi-- lebo seba pokladal za spravodlivejšieho ako Boha."
Job32:3 Aj proti jeho trom priateľom kypel hnevom-- pretože nenašli odpoveď-- a tak Jóba proste vyhlásili za vinného."
Job32:4 Elíhú čakal-- kým hovorili s Jóbom-- lebo boli starší ako on."
Job32:5 Keď však Elíhú videl-- že ústa troch mužov nemajú čo odpovedať-- vzbĺkol hnevom."
Job32:6 Nato sa Búzijec Elíhú-- syn Barachélov-- ujal slova a povedal: Mladší som vekom-- kým vy ste starci-- preto som sa ostýchal a bál povedať vám svoju mienku."
Job32:7 Myslel som: Nech prehovorí vek a nech množstvo rokov učí múdrosti.
Job32:8 Ale duch Boží v človeku a dych Všemohúceho dodáva im rozumnosti.
Job32:9 Vysokovekí nie sú vždy múdri-- nielen starci chápu-- čo je správne."
Job32:10 Preto hovorím: Vypočujte ma. Nech aj ja poviem svoju mienku.
Job32:11 Pozrite-- čakal som na vaše slová-- počúval som vaše mudrovanie-- kým vy ste hľadali slová--"
Job32:12 dával som na vás pozor. A hľa-- niet nikoho-- kto by podvrátil Jóba-- kto by z vás odpovedal na jeho reči."
Job32:13 Nevravte teda: Našli sme múdrosť-- nech ho premôže Boh-- nie človek!"
Job32:14 Neupravil na mňa svoje reči-- neodpoviem mu vašimi slovami."
Job32:15 Zmätení sú-- už neodpovedajú-- nedostáva sa im slov."
Job32:16 Mám čakať-- keď nehovoria-- keď stoja-- a už neodpovedajú?"
Job32:17 Odpoviem teda aj za seba-- prejavím aj ja svoju mienku."
Job32:18 Lebo som plný slov; duch v mojom vnútri ma tlačí.
Job32:19 Hľa-- moje vnútro je ako mladé víno-- ktoré nemá priestor-- puká sa ako nové vínne mechy."
Job32:20 Prehovorím a uľaví sa mi-- otvorím svoje ústa a odpoviem."
Job32:21 Nechcem nadŕžať nikomu-- človeku nebudem lichotiť."
Job32:22 Lebo lichotiť ani neviem-- veď môj Stvoriteľ by ma ihneď uchvátil."
Job33:1 Ty však-- Jób-- počuj moju reč a dopraj sluchu všetkým mojim slovám!"
Job33:2 Ajhľa-- otvoril som ústa-- môj jazyk hovorí v mojich ústach."
Job33:3 Moje slová idú z úprimného srdca a moje pery poctivo vravia-- čo vedia."
Job33:4 Duch Boží ma utvoril a dych Všemohúceho ma obživuje.
Job33:5 Ak môžeš-- zavráť ma-- priprav sa-- postav sa predo mňa!"
Job33:6 Ajhľa-- pred Bohom som ako ty-- aj ja som utvorený z tej istej hliny."
Job33:7 Hrôza zo mňa nech ťa nestraší a nech moja váha nedoľahne na teba.
Job33:8 Ty si však hovoril predo mnou-- a ešte počujem zvuk tvojich slov:"
Job33:9 Čistý som-- bez priestupku-- som bezúhonný a viny nemám."
Job33:10 Ale On nachádza zámienky proti mne-- pokladá ma za svojho nepriateľa."
Job33:11 Nohy mi kladie do klady-- stráži všetky moje chodníky."
Job33:12 V tomto-- hľa-- nemáš pravdu-- musím ti to povedať-- pretože Boh je väčší ako človek."
Job33:13 Prečo sa hádaš s Ním tvrdiac-- že On na žiadne slová človeka neodpovedá?"
Job33:14 Však Boh hovorí jedným spôsobom i druhým-- hoci si to nevšímajú."
Job33:15 Vo sne-- v nočnom videní-- keď tvrdý spánok padá na ľudí-- v driemotách na lôžku--"
Job33:16 vtedy otvára ľuďom uši-- spečaťuje im dané poučenia--"
Job33:17 aby odvrátil človeka od toho-- čo koná-- a zmaril pýchu muža;"
Job33:18 uchová ho pred hrobovou jamou-- aby jeho život neprešiel do podsvetia."
Job33:19 Bolesť ho ukázňuje na jeho lôžku a boj je v jeho kostiach neprestajne.
Job33:20 Jeho život pociťuje nechuť k chlebu a jeho duša k obľúbenej strave.
Job33:21 Telo mu chradne na nepoznanie a vyčnievajú kosti-- ktoré nebolo vidieť."
Job33:22 Jeho duša sa blíži k jame a jeho život k tým-- čo prinášajú smrť."
Job33:23 Ak je však pri ňom anjel-- prostredník-- jeden z tisícich-- aby zvestoval človeku-- čo je preň správne--"
Job33:24 vtedy sa On zmiluje nad ním a povie: Vykúp ho-- aby nezostúpil do jamy; našiel som výkupné."
Job33:25 Jeho telo prekypovať bude mladistvou silou a vráti sa do čias svojej mladosti.
Job33:26 Bude sa modliť k Bohu a On mu prejaví priazeň-- s plesaním uzrie Jeho tvár. On vráti človeku jeho spravodlivosť;"
Job33:27 ten zaspieva pred ľuďmi a povie: Zhrešil som a prekrútil som správnu vec-- a On mi neodplatil podľa mojej viny."
Job33:28 Vykúpil moju dušu od cesty do jamy a môj život môže vidieť svetlo.
Job33:29 Toto všetko robieva Boh dvakrát i trikrát s človekom--"
Job33:30 aby vrátil jeho dušu z jamy-- aby mu svietilo svetlo života."
Job33:31 Dávaj pozor-- Jób-- poslúchni ma! Ty mlč-- ja budem hovoriť."
Job33:32 Ak máš slová-- odpovedz mi-- vyrozprávaj sa-- rád by som bol-- keby si bol v práve."
Job33:33 Ak nemáš-- počúvaj ma. Mlč! Budem ťa učiť múdrosti."
Job34:1 Tu sa Elíhú znovu ujal slova a povedal:
Job34:2 Počujte-- múdri-- moje slová-- a doprajte mi sluchu-- vy skúsení!"
Job34:3 Lebo ucho má skúmať slová-- a podnebie ochutnáva jedlo."
Job34:4 Skúmajte právo-- spoločne poznávajme-- čo je dobré!"
Job34:5 Lebo Jób tvrdí: Som spravodlivý-- a Boh mi odňal moje právo."
Job34:6 Napriek svojej pravde som luhárom-- smrtiaci šíp zasiahol ma bez viny."
Job34:7 Kto je taký muž ako Jób-- ktorý pije výsmech ako vodu--"
Job34:8 chodí v spoločenstve s činiteľmi neprávosti a žije s bezbožnými ľuďmi?
Job34:9 Lebo hovorí: Nič neosoží človeku-- byť zadobre s Bohom."
Job34:10 Preto ma počujte-- rozumní mužovia-- ďaleká je Bohu nešľachetnosť a Všemocnému neprávosť."
Job34:11 Lebo človeku odpláca podľa jeho skutkov a s každým zaobchodí podľa jeho správania.
Job34:12 Vskutku-- Boh nekoná nešľachetne a Všemohúci neprekrúca právo."
Job34:13 Kto Mu dal zem na starosť a kto postavil celý svet?
Job34:14 Keby vzal späť svojho ducha a odňal by mu svoj dych--"
Job34:15 skonalo by naraz každé telo a človek by sa vrátil do prachu.
Job34:16 Ak máš rozum-- vypočuj to-- dopraj sluchu hlasu mojich slov!"
Job34:17 Či môže vládnuť ten-- čo nenávidí právo-- a či chceš obviniť Toho-- kto je Spravodlivý a Mocný?"
Job34:18 Toho-- čo vraví kráľovi: Ty naničhodník! a šľachticom: Nešľachetníci!"
Job34:19 Toho-- ktorý nenadŕža kniežatám-- a vznešenému nedáva prednosť pred núdznym-- lebo oni všetci sú dielom Jeho rúk?"
Job34:20 Umierajú náhle v polovici noci-- ľud sa vzruší a zahynie-- a mocnára odstráni bez dotyku ruky."
Job34:21 Lebo Jeho oči hľadia na cesty človeka-- On vidí všetky jeho kroky."
Job34:22 Nieto tmy ani mrákavy-- kde by sa skryli činitelia neprávosti--"
Job34:23 lebo neurčuje človeku lehotu-- aby nastúpil na súd pred Boha;"
Job34:24 bez výsluchu ničí mocných a iných stavia na ich miesto;
Job34:25 preto pozoruje ich činy-- v noci ich prevracia až do rozdrvenia."
Job34:26 Bije ich pre ich bezbožnosť na mieste-- kde to mnohí vidia."
Job34:27 Pretože odstúpili od Neho a nebrali ohľad na žiadnu z Jeho ciest--"
Job34:28 aby predniesli pred Neho bedákanie núdzneho-- aby musel počuť krik ubiedených."
Job34:29 Ak zachováva pokoj-- kto Ho môže obviniť? Ak skryje svoju tvár-- kto Ho uvidí? Bdie nad ľudom i jednotlivcom--"
Job34:30 aby sa kráľom nestal bohaprázdny človek-- ani nikto z tých-- čo ľud vedú do záhuby."
Job34:31 Či niekto povie Bohu: Niesol som trest-- nebudem už zle robiť;"
Job34:32 nauč ma tomu-- čo nevidím; ak som spáchal neprávosť-- viac to nespravím?"
Job34:33 Má On odplatiť podľa tvojej mienky-- lebo si to zavrhol? Lebo ty máš rozhodnúť-- nie ja! Nuž povedz-- čo vieš!"
Job34:34 Povedia mi rozumní ľudia aj múdry človek-- čo ma poslúcha:"
Job34:35 Jób nehovorí rozumne a jeho slová nie sú uvážené.
Job34:36 Nech je Jób skúšaný do konca-- lebo odpovedá ako hriešnici--"
Job34:37 lebo k svojmu hriechu pripája odpadlíctvo; medzi nami tlieska rukami a množí proti Bohu svoje reči.
Job35:1 Elíhú sa ujal slova a povedal:
Job35:2 Myslíš-- že je správne-- keď hovoríš: To je moja spravodlivosť pred Bohom?"
Job35:3 Keď vravíš: Čo mi osoží-- čo budem mať z toho-- ak budem bez hriechu?"
Job35:4 Niekoľkými slovami odpoviem tebe-- a súčasne tvojim priateľom."
Job35:5 Pozri na nebo a pozoruj-- pohliadni na oblaky-- ktoré sú vyššie než ty!"
Job35:6 Ak si zhrešil-- čo Mu tým spôsobíš? Ak je mnoho tvojich priestupkov-- čo Mu tým urobíš?"
Job35:7 Ak si spravodlivý-- čo Mu tým dávaš-- alebo čo dostane z tvojich rúk?"
Job35:8 Tvoja bezbožnosť zasahuje tebe rovného a tvoja spravodlivosť človeka.
Job35:9 Pre mnohý útlak kričia o pomoc-- bedákajú pre násilie veľkých."
Job35:10 No nikto nevraví: Kde je môj Boh-- môj Tvorca-- ktorý za noci nadchýna k piesňam--"
Job35:11 ktorý učí viac nás ako dravú zver-- robí nás múdrejšími ako nebeské vtáky."
Job35:12 Tam-- kde kričia o pomoc-- On neodpovie pre pýchu zlých ľudí."
Job35:13 Boh veru nevyslyší márnosť a Všemohúci si ju nevšimne.
Job35:14 Ba keď tvrdíš-- že Ho nevidíš-- tvoj spor ostáva pred Ním-- ale musíš čakať naň."
Job35:15 Teraz však-- pretože hnev Jeho netrestá a nedbá veľmi na priestupok--"
Job35:16 Jób kvôli daromnostiam otvára ústa a nerozumne mnoho vraví.
Job36:1 Nato sa Elíhú ujal slova a povedal:
Job36:2 Buď trochu trpezlivý-- a poučím ťa-- lebo mám ešte čo povedať za Boha."
Job36:3 Zďaleka prinášam-- čo viem-- aby som dal za pravdu svojmu Tvorcovi."
Job36:4 Lebo naozaj-- moje slová nie sú lžou; muž dokonalých vedomostí stojí pred tebou."
Job36:5 Hľa-- Boh je mocný-- ale nikým nepohŕda-- mocný je v sile i múdrosti."
Job36:6 Bezbožníka nenechá nažive-- ale ubiedeným dopraje právo."
Job36:7 Neodvráti svoj zrak od spravodlivých-- ale navždy ich na trón usádza-- a tak bývajú vyvýšení."
Job36:8 Ak sú však okovami sputnaní-- zajatí v povrazoch biedy--"
Job36:9 vyčíta im ich činy aj ich priestupky: že sa povýšene správajú.
Job36:10 Otvára im uši pre výstrahu a káže im odvrátiť sa od neprávosti.
Job36:11 Ak poslúchnu a podrobia sa-- dovŕšia svoj život v blahobyte a svoje roky v blaženosti."
Job36:12 Ale ak neposlúchnu-- zahynú strelou a pomrú bez poznania."
Job36:13 Ľudia srdcom Bohu odcudzení pestujú hnev-- nevolajú o pomoc-- aj keď ich tiesni;"
Job36:14 duša im odumrie v mladosti a ich život medzi modlárskymi smilníkmi.
Job36:15 Bedára zachraňuje jeho biedou a súžením mu otvára uši.
Job36:16 Tak aj teba lákal z tlamy súženia na šíru voľnosť-- kde niet úzkosti-- a čo sa kládlo na tvoj stôl-- bolo plné tuku."
Job36:17 Ale teba stihol súd nad bezbožným-- súd a právo ťa uchopili."
Job36:18 Nech ťa hnev nezvádza k výsmechu a nech ťa neodradí veľké výkupné.
Job36:19 Či pomôže v úzkosti tvoje volanie k Nemu-- alebo všetko vypätie síl?"
Job36:20 Netúž za nocou-- ktorá by vytrhla národy z ich miesta."
Job36:21 Daj si pozor a neobráť sa k neprávosti-- lebo ty dávaš jej prednosť pred trápením."
Job36:22 Ajhľa-- Boh je veľký vo svojej moci-- kto je taký učiteľ ako On?"
Job36:23 Kto Mu určil Jeho cestu a kto povedal: Dopustil si sa krivdy?
Job36:24 Mysli na to-- aby si velebil Jeho dielo-- ktoré ľudia ospievali."
Job36:25 Všetci ľudia s úľubou hľadia naň-- ľudstvo ho zďaleka obdivuje."
Job36:26 Ajhľa-- Boh je veľký-- a my Ho nepoznáme; počet Jeho rokov nemožno vyskúmať."
Job36:27 On priťahuje kvapôčky vody-- ktoré sa v Jeho hmle prečisťujú na dážď--"
Job36:28 ktorým vlhnú oblaky a hojne rosia na ľudí.
Job36:29 Kto teda môže pochopiť zoskupenie oblakov-- hrmenie z Jeho stánku?"
Job36:30 Ajhľa-- On rozprestrel svetlo okolo seba a pokryl korene mora."
Job36:31 Tým totiž spravuje národy a dáva im pokrm v hojnosti.
Job36:32 Dlane si pokrýva bleskom-- ktorý vysiela proti útočníkom."
Job36:33 Hrmenie podáva zvesť o Ňom-- ktorý vzbudzuje hnev proti neprávosti."
Job37:1 Veru-- preto sa mi srdce chveje a chce vyskočiť zo svojho miesta."
Job37:2 Počujte-- počujte hrmenie Jeho hlasu a hučanie-- ktoré Mu vychádza z úst."
Job37:3 Vypúšťa ho po šírom nebi a jeho záblesk po končiny zeme.
Job37:4 Za Ním rachotí hrom-- duní velebným zvukom. Keď počuť Jeho hlas-- nezadržuje blesky."
Job37:5 Boh predivne hrmí svojím hlasom-- činí veľké veci-- ktoré nechápeme."
Job37:6 Lebo snehu vraví: Padaj na zem! lejaku i dažďu: Mnohým prívalom sa lejte!
Job37:7 Na ruku všetkých ľudí vtláča pečať-- aby každý človek poznal Jeho dielo."
Job37:8 Zver zalieza do svojich úkrytov a býva vo svojich brlohoch.
Job37:9 Povíchrica vyráža zo svojej komory a zima so severnými vetrami.
Job37:10 Na Božie dýchnutie tvorí sa ľad a šíra hladina vôd tuhne.
Job37:11 Aj vlhkosťou zaťažuje oblaky-- Jeho blesk rozháňa mračná"
Job37:12 a blýska sa na všetky strany podľa Jeho nariadenia-- aby naplnil všetko-- čomu prikazuje na obvode celej zeme--"
Job37:13 alebo ako trestajúca palica na Jeho zemi-- alebo ako dôkaz blahosklonnosti."
Job37:14 Počúvaj to-- Jób-- zastav sa a pozoruj divné skutky Božie."
Job37:15 Či vieš-- čím ich Boh poveruje-- aby zažiarilo svetlo z Jeho oblaku?"
Job37:16 Vieš ty-- ako sa vznášajú oblaky-- divy Toho-- ktorý je dokonalá múdrosť--"
Job37:17 ty-- ktorého šaty sa rozhorúčia-- keď sa zem utíši pod južným vetrom?"
Job37:18 Môžeš tak ako On rozprestrieť oblačnú oblohu-- pevnú ako uliate zrkadlo?"
Job37:19 Pouč nás-- čo Mu povedať; pre temnotu nič nemôžeme vykonať."
Job37:20 Treba Mu povedať-- že chcem hovoriť? Či povie niekto-- že chce zhynúť?"
Job37:21 Teraz však ľudia nemôžu pozerať do svetla-- keď jasne žiari na nebesiach-- keď vietor zavial a očistil ich."
Job37:22 Od severu prichádza zlatistý jas-- okolo Boha je hrozivá nádhera."
Job37:23 Všemohúceho nenájdeme-- veľký je v moci a v práve; nijakú spravodlivosť nepotlačí."
Job37:24 Preto sa Ho ľudia boja; nevšíma si tých-- ktorí sa pokladajú za múdrych."
Job38:1 Vtedy Hospodin odpovedal Jóbovi z búrky a riekol:
Job38:2 Kto to zatemňuje moju radu nezmyselnými slovami?
Job38:3 Opáš si bedrá ako statný muž; budem sa ťa pýtať-- a ty ma pouč!"
Job38:4 Kde si bol-- keď som kládol základy zeme? Povedz niečo rozumné-- ak vieš!"
Job38:5 Ty iste vieš-- kto jej určil rozmery a kto roztiahol nad ňou merací pás!"
Job38:6 Na aký základ boli spustené jej piliere a kto položil jej uholný kameň
Job38:7 vtedy-- keď ranné hviezdy zvučne plesali a jasali všetci nebešťania?"
Job38:8 Kto uzavrel more bránami-- keď vyrazilo prúdom z lona hlbiny--"
Job38:9 keď som mu oblaky dal za odev a hustú mrákavu za plienky--"
Job38:10 keď som mu vyznačil medze a položil závoru i bránu?
Job38:11 Vtedy som povedal: Až potiaľ môžeš ísť-- a nie ďalej-- tu sa zlomí pýcha tvojich vĺn."
Job38:12 Či si niekedy za svojho života ránu dával rozkaz? Či si vykázal rannej zore miesto--"
Job38:13 aby uchopila okraje zeme a aby bezbožníci boli z nej strasení?
Job38:14 Mení sa ako hlina pod pečaťou a sfarbí sa ako oblek--"
Job38:15 takže sa bezbožným nedostane svetlo a zdvihnuté rameno sa zlomí.
Job38:16 Prenikol si už k prameňom mora a poprechádzal si sa po dne prahlbiny?
Job38:17 Odhalili sa ti brány smrti a videl si vráta veľkej temnoty?
Job38:18 Či môžeš pochopiť rozlohu zeme? Povedz-- ak ju celú poznáš!"
Job38:19 Kadiaľ vedie cesta k obydliu svetla a kde má svoje miesto tma--"
Job38:20 aby si ju zavrátil do jej medzí a poznal chodník k jej domu?
Job38:21 Ty to vieš-- lebo vtedy si sa narodil-- a veľký je počet tvojich dní."
Job38:22 Či si už prenikol k zásobárňam snehu a videl si skladiská kamenca--"
Job38:23 ktorý som si nasporil pre časy súženia-- pre deň boja a vojny?"
Job38:24 Kadiaľ vedie cesta k miestu-- kde sa rozdeľuje svetlo a odkiaľ sa východný vietor rozvieva po zemi?"
Job38:25 Kto vytvoril koryto pre príval a cestu pre hromové blesky--"
Job38:26 aby pršalo na neobývaný kraj-- na púšť-- na ktorej nieto človeka--"
Job38:27 aby napájal nehostinnú púšť a k rastu nútil sviežu zeleň?
Job38:28 Či dážď má otca-- alebo kto splodil kvapôčky rosy?"
Job38:29 Z čieho lona vyšiel ľad a kto zrodil nebies inovať--"
Job38:30 keď voda tuhne na kameň a zaviera sa povrch hlbiny?
Job38:31 Môžeš ty zviazať hviezdy Plejád-- alebo rozviazať zväzky Oriona?"
Job38:32 Vyvedieš načas hviezdy zvieratníka a Medveďa vyvedieš i s jeho mladými?
Job38:33 Poznáš ty zákony neba-- alebo ty určuješ jeho vládu na zemi?"
Job38:34 Pozdvihneš svoj hlas k oblakom-- aby ťa zakryla záplava vôd?"
Job38:35 Ty vyšleš blesky-- aby šli a povedali ti: Ajhľa-- tu sme?"
Job38:36 Kto vložil múdrosť do mračien-- alebo kto dal zmysel jasným oblakom?"
Job38:37 Kto svojou múdrosťou spočíta oblaky a kto vyprázdni mechy nebeské--"
Job38:38 keď sa prach zleje v tuhú hmotu a hrudy sa pozliepajú?
Job38:39 Či môžeš uloviť korisť pre levicu a ukojiť žravosť levíčat--"
Job38:40 keď sa krčia vo svojich brlohoch a na postriežke ležia v húštine?
Job38:41 Kto zaopatrí krkavcovi jeho pokrm-- keď jeho mláďatá volajú k Bohu a bez potravy bludne poletujú?"
Job39:1 Či vieš-- kedy sa skalné kozy rodia? Či pozoruješ bolesti liahnutia sa jeleníc?"
Job39:2 Počítaš mesiace ich brezivosti a poznáš čas-- kedy vrhajú?"
Job39:3 Skrčia sa-- liahnu svoje mláďatá-- zbavia sa svojich bôľov--"
Job39:4 ich mladé mocnejú-- rastú na slobode-- odídu a viac sa nevrátia."
Job39:5 Kto pustil zebru na slobodu-- kto uvoľnil opraty divému oslovi--"
Job39:6 ktorému som step určil za domov a soľnú zem za príbytok?
Job39:7 Zo zhonu mesta sa vysmieva a krik poháňača nečuje;
Job39:8 sliedi po vrchoch-- po svojej pastve-- a hľadá akúkoľvek zeleň."
Job39:9 Či ti chce slúžiť divý byvol-- alebo nocovať pri tvojich jasliach?"
Job39:10 Či zapriahneš byvola v brázde povrazom-- či pobráni za tebou doliny?"
Job39:11 Dôveruješ mu-- pretože má veľkú silu-- a prenecháš mu svoju námahu?"
Job39:12 Veríš mu-- že ti dovezie obilie a zhromaždí ho na tvoju holohumnicu?"
Job39:13 Či krídlo pštrosice veselo trepoce-- má snáď peruť a perie bociana?"
Job39:14 Lebo necháva na zemi svoje vajcia a dáva ich v piesku hriať.
Job39:15 Zabúda-- že ich noha môže zadláviť a poľná zver rozmliaždiť!"
Job39:16 Tvrdo nakladá so svojimi mláďatami ako s nevlastnými-- nemrzí ju-- ak jej námaha je márna."
Job39:17 Lebo Boh jej odoprel múdrosť-- neudelil jej rozum."
Job39:18 Ale ak sa zdvihne-- vysmeje sa koňovi i jazdcovi na ňom."
Job39:19 Ty dávaš silu koňovi a ty odievaš hrivou jeho šiju?
Job39:20 Ty mu dávaš skákať ako kobylke? Hrozný je jeho nádherný frkot.
Job39:21 Hrebie v údolí a teší sa; so silou vybehne proti pancieru.
Job39:22 Vysmieva sa strachu-- neľaká sa-- pred mečom neustúpi."
Job39:23 Rinčí na ňom tulec-- hrot oštepu i kopije."
Job39:24 S hrmotom a zúrením hrebie zem-- nedá sa zadržať-- keď zaznie trúby zvuk."
Job39:25 Keď zvrieskne trúba-- zaerdží: Hi! Zďaleka zvetrí boj-- povely vodcov a vojnový pokrik."
Job39:26 Či podľa tvojho rozumu vzlietne sokol a rozopne krídla smerom na juh?
Job39:27 Či na tvoj povel zdvíha sa orol a vysoko si stavia svoje hniezdo?
Job39:28 Na brale býva i hniezdi-- na skalnom výbežku a na horskom končiari."
Job39:29 Odtiaľ si vyhliadne potravu-- jeho oči zďaleka ju zbadajú."
Job39:30 Jeho mladé strebú krv-- a kde sú pobití-- tam je aj on."
Job40:1 Hospodin ďalej odpovedal Jóbovi a riekol:
Job40:2 Môže sa ohovárač hádať so Všemohúcim? Nech na to odpovie ten-- kto obviňuje Boha!"
Job40:3 Nato Jób odvetil Hospodinovi a povedal:
Job40:4 Ajhľa-- som primalý-- čo Ti ja môžem odpovedať? Ruku si kladiem na ústa."
Job40:5 Raz som hovoril-- ale už neodpoviem; aj druhý raz - ale viac to neurobím."
Job40:6 Vtedy Hospodin odpovedal Jóbovi z búrky a riekol:
Job40:7 Opáš si bedrá ako statný muž; pýtať sa ťa budem-- a ty ma pouč!"
Job40:8 Chceš zmariť moju pravdu? Mňa chceš obviňovať-- aby si sa ospravedlnil?"
Job40:9 Máš azda rameno ako Boh a hrmíš takým hlasom ako On?
Job40:10 Ozdob sa-- prosím-- velebou a dôstojnosťou-- odej sa slávou a nádherou--"
Job40:11 vylej svoj prekypujúci hnev-- pozri na všetko povýšené a poníž to!"
Job40:12 Obzri si všetko pyšné-- pokor to-- a na mieste zdeptaj previnilcov!"
Job40:13 Zahreb ich dokopy do zeme-- uzavri ich na skrytom mieste!"
Job40:14 Potom ťa aj ja budem chváliť za to-- že ti pomohla tvoja pravica."
Job40:15 Predstav si Behemóta-- ktorého som utvoril ako teba! Žerie trávu ako dobytok."
Job40:16 Pozri sa-- jeho sila je v jeho bedrách a jeho statnosť v jeho brušných svaloch."
Job40:17 Vystiera chvost ako céder-- šľachy jeho stehien sú pospletané;"
Job40:18 jeho kosti sú sťa bronzové rúry-- jeho údy sú ako železné koly."
Job40:19 On je prvotinou Božieho diela; stvorený nato-- aby ovládal svojich druhov."
Job40:20 Lebo vrchy mu donášajú potravu-- i všetky poľné zvieratá-- ktoré sa tam hrajú."
Job40:21 Ležiava pod lotosmi v skrýši tŕstia a močiara--"
Job40:22 kryjú ho tiene lotosov-- obklopujú ho riečne vŕby."
Job40:23 Ak je rieka i dravá-- nebojí sa-- je pokojný-- aj keď mu Jordán prúdi proti ústam."
Job40:24 Kto ho spredu chytí-- alebo kto mu hákom prepichne nos?"
Job40:25 Vytiahneš Leviatana udicou-- stiahneš mu jazyk povrazom?"
Job40:26 Vtiahneš mu trstinový povraz do nozdier a prebodneš mu čeľusť hákom?
Job40:27 Bude ťa mnoho prosiť-- alebo sa ti bude nežne prihovárať?"
Job40:28 Uzavrie azda zmluvu s tebou-- vezmeš si ho za večného otroka?"
Job40:29 Budeš sa s ním hrať ako s vtáčaťom-- uviažeš ho pre svoje dievčatá?"
Job40:30 Budú sa oň jednať kupci? Rozdelia ho medzi obchodníkov?
Job40:31 Poprepichávaš mu celú kožu bodákmi a hlavu rybárskymi vidlicami?
Job40:32 Polož len ruku naň! Pomysli na boj - a viac to nespravíš.
Job41:1 Hľa-- nádej-- že ho chytíš-- ťa sklame. Či sa človek nezrúti už pri pohľade naň?"
Job41:2 Nik nie je taký smelý-- aby ho vyrušil. Kto by mohol potom obstáť predo mnou?"
Job41:3 Kto mi vyšiel v ústrety-- aby som mu dal odplatu? Všetko pod nebom je moje."
Job41:4 Nemôžem mlčať o jeho údoch-- o jeho sile-- o kráse jeho ustrojenia."
Job41:5 Kto odhalil jeho vrchný odev-- kto prenikol do jeho dvojitého panciera?"
Job41:6 Kto otvoril vráta jeho tlamy? Hrôza sídli okolo jeho zubov.
Job41:7 Jeho chrbát je rad štítov tesne uzavretý sťaby pečaťou;
Job41:8 jeden tak prilieha k druhému-- že ani vietor nevnikne medzi ne."
Job41:9 Navzájom k sebe priliehajú-- držia sa dovedna a nerozdeľujú sa."
Job41:10 Jeho kýchanie vyžaruje svetlo-- jeho oči sú ako riasy rannej zory."
Job41:11 Z tlamy mu vychádzajú fakle-- sršia ohnivé iskry."
Job41:12 Z nozdier sa mu kudlí dym ako z vriaceho kotla a horiacej trsti.
Job41:13 Jeho dych roznieti uhlíky a z úst mu šľahá plameň.
Job41:14 V jeho šiji sídli sila a zúfalstvo skáče pred ním.
Job41:15 Laloky jeho tela ľnú k sebe ako uliate-- nehybné-- pevné."
Job41:16 Srdce má tvrdé ako kameň-- pevné ako spodný žarnov."
Job41:17 Keď sa zdvihne-- aj mocní sa naľakajú-- aj vlny príboja ustúpia."
Job41:18 Ak ho niekto i zasiahne-- meč to nevydrží-- ani kopija-- ani strela-- ani hrot šípu."
Job41:19 Železo pokladá za slamu a bronz za spráchnivené drevo.
Job41:20 Šíp z luku ho nedonúti k úteku-- kamene z praku sa mu menia na sečku."
Job41:21 Kyjak sa mu zdá byť steblom-- smeje sa z hvižďania oštepu."
Job41:22 Odspodu má ostré črepy-- rozvalí sa v bahne ako mlátiaci cep."
Job41:23 Do varu privádza hlbinu ako v hrnci; z mora si robí nádobku na voňavku.
Job41:24 Za sebou necháva jasnú dráhu-- takže oceán sa zdá byť šedivou hlavou."
Job41:25 Na zemi nemá podobného; stvorený bol-- aby bol bez strachu."
Job41:26 Smelo hľadí na všetko vysoké-- je kráľom nad všetkými hrdými bytosťami."
Job42:1 Vtedy Jób odvetil Hospodinovi:
Job42:2 Uznávam-- že Ty všetko môžeš-- a nijaký Tvoj zámer nemožno prekaziť."
Job42:3 Kto to bez vedomosti zastiera radu? Hovoril som o tom-- čomu som nerozumel-- o veciach-- ktoré mi boli príliš divné a neznáme."
Job42:4 Vypočuj ma-- prosím! Budem hovoriť-- budem sa pýtať-- a Ty ma pouč!"
Job42:5 Len z chýru som počul o Tebe; ale teraz Ťa moje oko videlo.
Job42:6 Preto odvolávam a kajám sa v prachu a popole.
Job42:7 Keď Hospodin dohovoril tieto slová Jóbovi-- riekol Elífazovi Témanskému: Môj hnev vzplanul proti tebe a proti tvojim dvom priateľom-- lebo ste nehovorili správne o mne ako môj služobník Jób."
Job42:8 Preto si teraz vezmite sedem juncov a sedem baranov-- choďte k môjmu služobníkovi Jóbovi a prineste spaľovanú obeť za seba. A nech sa môj služobník Jób modlí za vás; lebo len z ohľadu na jeho osobu nenaložím s vami podľa vášho bláznovstva-- lebo ste nehovorili správne o mne ako môj služobník Jób."
Job42:9 Nato Elífaz Témanský-- Bildad Šúachský a Cófar Naamátsky odišli a urobili-- ako im prikázal Hospodin. A Hospodin bral ohľad na Jóba."
Job42:10 Hospodin zmenil Jóbov údel-- pretože sa modlil za svojho blížneho. Jóbovi zdvojnásobil všetko-- čo mal."
Job42:11 Vtedy prišli k nemu všetci jeho bratia-- sestry i všetci-- ktorí ho predtým poznali-- jedli spolu s ním v jeho dome-- prejavili mu súcit a potešovali ho po všetkom nešťastí-- ktoré Hospodin dopustil na neho-- a dali mu každý po hrudke zlata a po zlatom prsteni."
Job42:12 A tak Hospodin požehnal posledné dni Jóbove viac ako prvé. Mal potom štrnásťtisíc oviec-- šesťtisíc tiav-- tisíc záprahov dobytka a tisíc oslíc."
Job42:13 Mal sedem synov a tri dcéry.
Job42:14 Jednej dal meno Jemíma-- druhej Kecia a tretej Kerenhappúch."
Job42:15 V celej krajine nebolo krajších žien ako Jóbove dcéry. A ich otec im dal vlastnícky podiel medzi ich bratmi.
Job42:16 Jób žil potom stoštyridsať rokov a videl svojich synov i synov svojich synov až do štvrtého pokolenia.
Job42:17 Potom Jób umrel vo vysokej starobe-- nasýtený životom."
Psalms1:1 Blahoslavený muž-- ktorý nechodí podľa rady bezbožníkov-- na ceste hriešnikov nestojí a v kruhu posmievačov nesedí--"
Psalms1:2 ale v zákone Hospodinovom má záľubu-- o Jeho zákone rozjíma dňom-nocou."
Psalms1:3 Bude ako strom zasadený pri vodných tokoch-- čo načas dáva ovocie a jeho lístie nevädne; a všetko-- čo robí-- sa vydarí."
Psalms1:4 Nie tak bezbožníci; ale sú ako plevy-- ktoré vietor rozvieva."
Psalms1:5 A preto neobstoja bezbožníci na súde-- ani hriešnici v zhromaždení spravodlivých."
Psalms1:6 Lebo vie Hospodin o ceste spravodlivých-- ale cesta bezbožných vedie do záhuby."
Psalms2:1 Prečo sa búria národy a ľudia vymýšľajú daromnosti?
Psalms2:2 Zoskupujú sa zemskí králi a kniežatá sa spolu radia proti Hospodinovi a proti Jeho Pomazanému:
Psalms2:3 Spretŕhajme ich okovy a zhoďme zo seba ich putá!
Psalms2:4 Ten-- ktorý býva v nebesiach-- sa smeje-- Pán sa im vysmieva."
Psalms2:5 Vtedy prehovorí k nim rozhnevaný a vo svojej prchkosti ich vydesí:
Psalms2:6 Ja sám som ustanovil svojho kráľa na Sione-- na svojom svätom vrchu!"
Psalms2:7 Vyrozprávam rozhodnutie Hospodinovo. Riekol mi: Ty si môj Syn; ja som Ťa dnes splodil.
Psalms2:8 Žiadaj si odo mňa-- a dám Ti národy ako dedičstvo a končiny zeme do vlastníctva."
Psalms2:9 Roztlčieš ich železným prútom-- rozbiješ ako hlinenú nádobu."
Psalms2:10 Tak teraz-- králi-- zmúdrejte-- dajte sa poučiť-- sudcovia zeme!"
Psalms2:11 Slúžte Hospodinovi s bázňou a s chvením Mu bozkávajte nohy--"
Psalms2:12 aby sa nerozhneval a vy aby ste cestou nezahynuli; lebo náhle vzplanie Jeho hnev. Blahoslavení sú všetci-- čo sa k Nemu utiekajú!"
Psalms3:1 Žalm Dávidov-- keď utekal pred synom Absolónom."
Psalms3:2 Hospodine-- ako mnoho je mojich nepriateľov. Mnohí povstávajú proti mne!"
Psalms3:3 Mnohí o mne hovoria: Pre neho niet pomoci u Boha! Sela.
Psalms3:4 Ale Ty-- Hospodine-- si mojím štítom-- si mojou slávou-- Ty mi dvíhaš hlavu."
Psalms3:5 Keď nahlas volám k Hospodinovi-- On mi odpovedá zo svojho svätého vrchu. Sela."
Psalms3:6 Ľahol som si a zaspal som; prebudil som sa-- lebo Hospodin ma podopiera."
Psalms3:7 Nebojím sa desiatok tisíc ľudí-- ktorí ma obkľučujú."
Psalms3:8 Ó-- povstaň-- Hospodine! Pomôž mi-- ó Bože môj! Veď všetkých mojich nepriateľov zbil si po tvári a bezbožníkom vylámal si zuby."
Psalms3:9 U Hospodina je záchrana-- a nad Tvojím ľudom Tvoje požehnanie. Sela."
Psalms4:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Žalm Dávidov.
Psalms4:2 Keď volám-- vyslyš ma-- Bože mojej spravodlivosti! Ty si mi uľavoval v tiesni - zmiluj sa nado mnou a počuj moju modlitbu!"
Psalms4:3 Ľudia-- dokedy česť moja bude v potupe? Dokedy chcete daromnosti milovať a vyhľadávať lož? Sela."
Psalms4:4 Vedzte-- že Hospodin divne si vyznačil zbožného; Hospodin počuje-- keď volám na Neho."
Psalms4:5 Chvejte sa a nehrešte; premýšľajte v srdci na svojom lôžku a zmĺknite. Sela.
Psalms4:6 Obetujte správne obete a dôverujte Hospodinovi!
Psalms4:7 Mnohí hovoria: Kto nám dá vidieť dobré veci? Pozdvihni na nás-- Hospodine-- svetlo svojej tváre."
Psalms4:8 Dal si mi väčšiu radosť do srdca-- ako keď oni majú mnoho obilia a muštu."
Psalms4:9 V pokoji ľahnem si-- aj zaspím; lebo Ty-- Hospodine-- aj keď som sám-- dáš prebývať mi bezpečne."
Psalms5:1 Pre hudobný prednes na flaute. Žalm Dávidov.
Psalms5:2 Hospodine-- naslúchaj mojim slovám a povšimni si môj vzdych!"
Psalms5:3 Pozoruj hlas môjho volania-- Kráľ môj a Boh môj-- lebo k Tebe sa modlím."
Psalms5:4 Čuj-- Hospodine-- hlas môj zrána; zrána Ti robím prípravy a vyčkávam."
Psalms5:5 Lebo Ty nie si Bohom-- ktorý záľubu má v bezbožnosti; u Teba nemá miesta nešľachetník."
Psalms5:6 Chvastaví nesmú sa Ti postaviť pred oči; Ty nenávidíš všetkých-- ktorí pášu neprávosť."
Psalms5:7 Zahubíš luhárov; vrah a klamár ošklivia sa Hospodinovi.
Psalms5:8 Ale ja z Tvojej veľkej milosti smiem vstúpiť do Tvojho domu-- pred Tvojím svätým chrámom klaňať sa budem v bázni pred Tebou."
Psalms5:9 Hospodine-- veď ma vo svojej spravodlivosti-- pre tých-- čo za mnou sliedia-- urovnaj svoju cestu predo mnou."
Psalms5:10 Lebo niet nič istého v ich ústach; ich vnútro je samá skaza; ich hrdlo otvorený hrob; jazykom úlisne hovoria.
Psalms5:11 Bože-- daj im pykať! Nech padnú pre svoje úmysly; zažeň ich pre mnohé priestupky-- lebo sa Tebe postavili na odpor."
Psalms5:12 Nech sa radujú všetci-- ktorí dúfajú v Teba a plesajú neustále. Ty ich ochraňuj-- nech v Tebe jasajú milovníci Tvojho mena."
Psalms5:13 Lebo Ty žehnáš spravodlivého-- ó Hospodine; láskavosťou kryješ ho ako štítom."
Psalms6:1 Pre hudobný prednes na osemstrunovom nástroji. Žalm Dávidov.
Psalms6:2 Ó Hospodine-- nestrestaj ma vo svojom hneve a v prchkosti svojej ma nekarhaj."
Psalms6:3 Zmiluj sa nado mnou-- Hospodine-- veď som zomdlený; uzdrav ma-- Hospodine-- lebo strnuli mi kosti--"
Psalms6:4 i moja duša je preveľmi zdesená. Ty však-- ó Hospodine-- dokedy...?"
Psalms6:5 Navráť sa-- Hospodine-- vysloboď mi dušu; spomôž mi pre svoju milosť."
Psalms6:6 Lebo v smrti niet spomienky na Teba-- a kto Ťa bude oslavovať v ríši mŕtvych?"
Psalms6:7 Ustal som úpením; plačom si vlažím lôžko každú noc-- slzami zmáčam svoju posteľ."
Psalms6:8 Žiaľom sa mi skalilo oko-- pre všetkých mojich protivníkov zoslablo."
Psalms6:9 Odstúpte odo mňa všetci-- čo pášete neprávosť-- lebo Hospodin počul môj plač."
Psalms6:10 Hospodin počul moje úpenie-- Hospodin prijal moju modlitbu."
Psalms6:11 Zahanbia sa a ustrnú všetci moji nepriatelia; vrátia sa a zahanbia sa zrazu.
Psalms7:1 Žalospev Dávidov-- ktorý spieval Hospodinovi pre Benjamínca Kúša."
Psalms7:2 K Tebe sa utiekam-- ó Hospodine-- Bože môj: zachráň ma pred všetkými mojimi prenasledovateľmi a vytrhni ma--"
Psalms7:3 aby ma neroztrhali ako lev-- keď odvlečie-- a nebolo by záchrancu."
Psalms7:4 Ó Hospodine-- Bože môj-- ak som to urobil-- ak neprávosť mi lipne na rukách;"
Psalms7:5 ak som zle spravil svojmu priateľovi-- ak som bez príčiny vyplienil protivníka--"
Psalms7:6 nech prenasleduje ma nepriateľ-- nech dostihne a do zeme zašliape mi život a česť mi zdeptá do prachu! Sela."
Psalms7:7 Povstaň-- Hospodine-- vo svojom hneve-- zdvihni sa proti zbesilosti mojich protivníkov-- precitni kvôli mne-- Ty-- ktorý nariadil si súd!"
Psalms7:8 Nech Ťa obstúpi húf národov-- zaujmi svoj trón nad ním na výsosti."
Psalms7:9 Hospodin bude súdiť národy. Súď ma-- Hospodine-- podľa mojej spravodlivosti a nevinnosti!"
Psalms7:10 Nech zloba bezbožníkov prestane-- a spravodlivého Ty upevni-- Ty-- ktorý skúmaš srdcia i ľadviny-- ó Bože spravodlivý!"
Psalms7:11 Boh mi je štítom-- pomocníkom úprimných srdcom."
Psalms7:12 Boh je spravodlivým sudcom: On môže trestať každý deň.
Psalms7:13 Vskutku-- nepriateľ znova si ostrí meč-- napína luk a mieri;"
Psalms7:14 ale na seba mieri smrtiacu zbraň-- rozžeravil svoje šípy."
Psalms7:15 Chystá sa porodiť neprávosť: trápenie počne a porodí lož.
Psalms7:16 Vykopal jamu-- vyhĺbil ju; padol však do priehlbne-- ktorú si sám urobil."
Psalms7:17 Trápenie jeho vráti sa mu na hlavu-- násilie jeho zrúti sa mu na temeno."
Psalms7:18 Chcem oslavovať Hospodina pre Jeho spravodlivosť a ospevovať meno Hospodina Najvyššieho.
Psalms8:1 Pre hudobný prednes - na gatský nápev. Žalm Dávidov.
Psalms8:2 Ó Hospodine-- Pane náš-- aké je slávne Tvoje meno na celej zemi! Velebu svoju rozprestrel si nad nebesá."
Psalms8:3 Z úst detí a tých-- čo sú pri prsiach-- si pevnosť založil proti svojim protivníkom-- aby si umlčal nepriateľa i pomstiteľa."
Psalms8:4 Keď hľadím na Tvoje nebesá-- na dielo Tvojich prstov-- na mesiac a hviezdy-- ktoré si upevnil:"
Psalms8:5 Čo je človek-- že naň pamätáš? A čo syn človečí-- že sa ho ujímaš?"
Psalms8:6 O niečo menším si ho urobil od božských bytostí-- slávou a dôstojnosťou si ho ovenčil."
Psalms8:7 Urobil si ho pánom nad dielom svojich rúk-- položil si mu všetko pod nohy:"
Psalms8:8 Všetky ovce i voly-- aj poľnú zver--"
Psalms8:9 nebeské vtáctvo-- morské ryby-- i to-- čo chodí morskými cestami."
Psalms8:10 Ó Hospodine-- Pane náš-- aké je slávne Tvoje meno na celej zemi!"
Psalms9:1 Pre hudobný prednes - podľa mut labben. Žalm Dávidov.
Psalms9:2 Ďakovať budem Hospodinovi celým srdcom a rozpoviem všetky Tvoje divné skutky.
Psalms9:3 Budem sa z Teba radovať a jasať-- ospievam Tvoje meno-- Najvyšší--"
Psalms9:4 že ustúpili moji nepriatelia-- potkli sa a zhynuli pred Tebou:"
Psalms9:5 lebo si rozriešil môj súd a spor-- posadil si sa na prestol ako spravodlivý sudca."
Psalms9:6 Karhal si pohanov a bezbožného zahubil-- na večné veky vytrel si ich meno."
Psalms9:7 Nepriateľom je koniec; troskami sú na večnosť; rozboril si ich mestá a ich pamiatka už zapadla.
Psalms9:8 Ale Hospodin večne tróni; svoj stolec si pripravil na súd.
Psalms9:9 On bude v spravodlivosti súdiť svet-- národy rozsúdi v pravosti."
Psalms9:10 Hospodin je hradom utláčanému-- je hradom vo chvíľach súženia."
Psalms9:11 V Teba dúfajú tí-- čo poznajú Tvoje meno; lebo Ty neopustíš tých-- čo hľadajú Ťa-- Hospodine!"
Psalms9:12 Spievajte Hospodinovi-- ktorý sídli na Sione; zvestujte Jeho skutky medzi národmi."
Psalms9:13 Lebo Ten-- čo pomstí krv-- pamätá na nich-- nezabúda na kvílenie ubiedených."
Psalms9:14 Zmiluj sa nado mnou-- ó Hospodine! Pozri na moju biedu-- čo znášam od svojich neprajníkov-- Ty-- čo ma vyzdvihuješ z brány smrti--"
Psalms9:15 aby som vyrozprával všetku Tvoju chválu-- v bránach dcéry Sionskej plesal nad Tvojím spasením."
Psalms9:16 Pohania prepadli sa v jame-- ktorú vykopali; do siete-- ktorú nastražili-- sa im polapila noha."
Psalms9:17 Hospodin sa dal poznať; vykonal súd; zlosyn sa chytil do diela svojich rúk. Sela.
Psalms9:18 Nech zlosynovia zostúpia do ríše mŕtvych-- všetci pohania-- ktorí zabúdajú na Boha."
Psalms9:19 Lebo nie navždy bude zabudnutý chudobný-- a nádej biednych naveky nezhynie."
Psalms9:20 Povstaň-- ó Hospodine-- aby človek nebol primocný. A nech sú pohania súdení pred Tebou."
Psalms9:21 Pusť na nich strach-- ó Hospodine; nech zvedia pohania-- že sú len ľudia. Sela."
Psalms10:1 Ó Hospodine-- prečo stojíš zďaleka-- skrývaš sa vo chvíľach súženia?"
Psalms10:2 Bezbožný v pýche trápi biedneho. Nech sa chytia v úkladoch-- ktoré vymysleli."
Psalms10:3 Lebo sa honosí bezbožník svojimi chúťkami a lakomec sa rúha-- pohŕdajuc Hospodinom."
Psalms10:4 Bezbožník vo svojej namyslenosti Ho nehľadá. Všetky jeho myšlienky sú: Niet Boha!
Psalms10:5 Úspešné sú jeho cesty v každý čas. Tvoje súdy sú preň privysoké-- soptí proti všetkým svojim protivníkom."
Psalms10:6 Húta si v srdci: Nepohnem sa! Z pokolenia na pokolenie nestíha ma nešťastie.
Psalms10:7 Ústa má plné kliatby-- klamu-- útlaku; pod jazykom má trápenie a neprávosť."
Psalms10:8 Sedáva na postriežke v dedinách a tajne vraždí nevinného-- oči mu striehnu na nešťastného."
Psalms10:9 V úkryte číha ako lev vo svojej húšti; číha-- aby biedneho schvátil; chudáka sa zmocní-- keď ho stiahne do svojej siete."
Psalms10:10 Schúlený krčí sa a húf nešťastníkov padá do jeho moci.
Psalms10:11 Húta si v srdci: Boh už zabudol; skrýva si tvár-- nikdy to neuvidí."
Psalms10:12 Ó Hospodine-- Bože-- povstaň-- zdvihni svoju ruku! Nezabúdaj na ubiedených!"
Psalms10:13 Prečo má bezbožník pohŕdať Bohom a myslieť v srdci: Trestať nebudeš!?
Psalms10:14 Ty vidíš-- veď Ty hľadíš na trápenie i žiaľ-- aby si to vzal do ruky; Tebe to porúča nešťastník-- sirota: Ty si bol ich pomocníkom."
Psalms10:15 Polám rameno bezbožníka-- zlosyna-- potrestaj jeho bezbožnosť-- až ju viac nenájdeš."
Psalms10:16 Hospodin je kráľom na večné veky; pohania zmizli z Jeho krajiny.
Psalms10:17 Počul si túžbu pokorných-- ó Hospodine; utvrdzuješ im srdce-- ucho nakláňaš--"
Psalms10:18 aby si prislúžil právo sirote a ubitému-- aby pozemský človek už viac nenaháňal strach."
Psalms11:1 Pre hudobný prednes. Dávidov. K Hospodinovi sa utiekam. Ako mi môžete povedať: Uleť na váš vrch ako vtáča!
Psalms11:2 Lebo-- hľa-- bezbožní napínajú luk-- na tetivu si kladú šíp-- by potme vystrelili na úprimných srdcom."
Psalms11:3 Ak sa základy zrútia-- čo vykoná spravodlivý?"
Psalms11:4 Hospodin je vo svojom svätom paláci-- Hospodin na nebesiach má svoj trón. Jeho oči hľadia-- Jeho pohľad skúma ľudských synov."
Psalms11:5 Hospodin skúma spravodlivého i bezbožného-- ale Jeho duša nenávidí milovníka násilia."
Psalms11:6 Dážď žeravého uhlia-- síry spustí na bezbožníkov; a v ich kalichu bude im údelom pálčivý vietor."
Psalms11:7 Lebo spravodlivý je Hospodin-- miluje spravodlivé skutky; úprimní uvidia Jeho tvár."
Psalms12:1 Pre hudobný prednes na osemstrunovom nástroji. Žalm Dávidov.
Psalms12:2 Pomáhaj-- Hospodine-- bo niet už zbožného; vymizli verní medzi ľuďmi."
Psalms12:3 Klamstvo hovorí jeden druhému úlisnými perami-- dvojitým srdcom vravia."
Psalms12:4 Nech Hospodin vykynoží všetky úlisné pery-- jazyk-- čo velikášsky vraví--"
Psalms12:5 tých-- čo hovoria: Jazykom sme mocní-- veď máme pery - kto nám pánom?"
Psalms12:6 Pre útlak biednych-- pre ston chudobných teraz povstanem-- vraví Hospodin-- poskytnem spásu tomu-- kto po nej túži."
Psalms12:7 Hospodinove slová sú čisté-- sú striebrom-- taveným vo forme na zemi-- sedemkrát prečisteným;"
Psalms12:8 Ty-- Hospodine-- zachováš ich. A nás pred týmto pokolením chrániť budeš naveky--"
Psalms12:9 i keď bezbožní chodia zôkol-vôkol-- a keď u ľudí sa vzmáha podlosť."
Psalms13:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms13:2 Dokedy chceš-- Hospodine-- na mňa trvalo zabúdať? Dokedy budeš skrývať predo mnou svoju tvár?"
Psalms13:3 Dokedy mám nosiť starosť v duši? Dokedy sa bude nepriateľ môj vypínať nado mnou?
Psalms13:4 Pohliadni-- vyslyš ma-- Hospodine-- Bože môj! Osvieť mi oči-- aby som na smrť nezaspal;"
Psalms13:5 aby môj nepriateľ nepovedal: Premohol som ho! Nech moji protivníci neplesajú-- že sa klátim."
Psalms13:6 Ale ja dúfam v Tvoju milosť. Nech moje srdce plesá nad Tvojou pomocou! Spievať chcem Hospodinovi-- lebo mi dobre učinil."
Psalms14:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov. Vo svojom srdci blázon hovorí: Niet Boha! Konajú skazene a ohavne; niet nikoho-- kto by robil dobre!"
Psalms14:2 Hospodin hľadí z nebies na ľudí-- aby videl-- či je aspoň niekto rozumný-- kto hľadá Boha."
Psalms14:3 Odpadli všetci-- skazení sú napospol; niet nikoho-- kto by robil dobre-- niet ani jedného."
Psalms14:4 Či to nevedia všetci páchatelia neprávosti-- čo mi ľud zožierajú-- akoby jedli chlieb-- a Hospodina nevzývajú?"
Psalms14:5 Však stŕpnu strachom-- lebo Hospodin je so spravodlivým pokolením."
Psalms14:6 Radu biedneho chcete priviesť na posmech-- však útočiskom je mu Hospodin."
Psalms14:7 Kiež zo Siona príde spása Izraela! Keď Hospodin zmení údel svojho ľudu-- Jákob zajasá-- Izrael sa poteší."
Psalms15:1 Žalm Dávidov. Hospodine-- kto smie byť hosťom v Tvojom stánku? Kto smie prebývať na Tvojom svätom vrchu?"
Psalms15:2 Ten-- kto je bez úhony a koná spravodlivo a pravdu vraví zo srdca;"
Psalms15:3 kto neutŕha jazykom-- neubližuje inému a hanu na blížneho nekydá;"
Psalms15:4 kto zavrhuje podliaka a uctí si tých-- čo sa boja Hospodina-- kto svoju prísahu nemení-- i keď má z toho škodu;"
Psalms15:5 kto svoje peniaze nedáva na úžeru a neprijíma úplatok proti nevinnému. Kto takto robí-- nikdy sa neskláti."
Psalms16:1 Vzácny žalm Dávidov. Ochraňuj ma-- Bože-- lebo sa k Tebe utiekam."
Psalms16:2 Hovorím Hospodinovi: Ty si môj Pán! Niet pre mňa šťastia mimo Teba!
Psalms16:3 Vo svätých-- čo sú v krajine-- a v slávnych mávam všetku záľubu."
Psalms16:4 Mnohé sú bolesti tých-- čo k inému bohu sa utiekajú; krvavé obete im neprinesiem a nevezmem ich mená na pery."
Psalms16:5 Hospodin je mojím dedičným údelom a mojím kalichom; Ty mi zaručuješ môj podiel.
Psalms16:6 Na utešených miestach pripadla mi výmena-- a veľmi sa mi páči môj podiel."
Psalms16:7 Dobrorečiť budem Hospodinovi-- ktorý mi dal radu; aj v noci ma upomína na to môj cit."
Psalms16:8 Stále si staviam Hospodina pred seba; keď mi je po pravici-- nesklátim sa."
Psalms16:9 Preto sa teší moje srdce a jasá moja duša; aj moje telo prebývať bude bezpečne.
Psalms16:10 Neprenecháš ma ríši smrti a svojmu zbožnému nedáš vidieť jamu.
Psalms16:11 Ty mi dáš poznať cestu života; pred Tvojou tvárou je sýtosť radosti-- v Tvojej pravici je večná blaženosť."
Psalms17:1 Dávidova modlitba. Čuj-- Hospodine-- spravodlivú vec! Pozoruj môj nárek! Naslúchaj mojej modlitbe z úst-- ktoré neklamú!"
Psalms17:2 Od Teba nech vyjde súd o mne-- nech Tvoje oči vidia-- čo je správne."
Psalms17:3 Preskúmal si mi srdce-- prehliadol ma v noci-- preskúšal si ma-- no nič nenachádzaš; zaumienil som si-- že sa moje ústa neprehrešia."
Psalms17:4 Podľa slova Tvojich úst pri ľudských činoch chránil som sa chodníkov násilníckych.
Psalms17:5 Po Tvojich cestách pevne kráčam; a neklátia sa moje kroky.
Psalms17:6 K Tebe volám-- lebo ma vypočuješ-- Bože; ó-- nakloň ku mne svoje ucho-- počuj moju reč!"
Psalms17:7 Predivne dokáž svoju milosť-- záchranca tých-- čo sa pred protivníkmi utiekajú pod Tvoju pravicu."
Psalms17:8 Chráň ma ako zrenicu oka! Ukry ma v tôni svojich krídel
Psalms17:9 pred bezbožníkmi-- čo pášu na mne násilie-- pred mojimi nepriateľmi-- čo ma dychtivo obkľučujú!"
Psalms17:10 Svoje srdce bezcitne uzavreli; ich ústa pyšne hovoria.
Psalms17:11 Stopujú nás-- teraz nás obkľučujú; oči si upierajú-- aby nás zrazili k zemi."
Psalms17:12 Podobajú sa levovi-- čo by chcel trhať; levíčaťu-- čo sedí v úkrytoch."
Psalms17:13 Povstaň-- ó Hospodine-- predíď ho a zraz! Svojím mečom zachráň mi život pred bezbožníkom"
Psalms17:14 a svojou rukou-- Hospodine-- pred mužmi-- pred mužmi tohto sveta-- ktorých podiel je v tomto živote-- Ty im zo svojich zásob naplň brucho; nech sa ich synovia nasýtia a zvyšok zanechajú svojim deťom."
Psalms17:15 Ja ospravedlnený uzriem Tvoju tvár-- keď sa prebudím-- nasýtim sa Tvojím obrazom."
Psalms18:1 Pre hudobný prednes. Od Hospodinovho služobníka Dávida-- ktorý hovoril slová tejto piesne-- keď ho Hospodin vyslobodil z rúk všetkých nepriateľov a z ruky Saulovej:"
Psalms18:2 Vrúcne Ťa milujem-- ó Hospodine-- moja sila!"
Psalms18:3 Hospodin moja skala-- hrad môj a môj vysloboditeľ; môj Boh je moje bralo-- v Neho dúfam; môj štít-- roh mojej spásy-- moja pevnosť."
Psalms18:4 Volám na Hospodina-- ktorý je hoden chvály-- som zachránený pred svojimi nepriateľmi."
Psalms18:5 Obkľúčili ma putá smrti a prúdy záhuby ma predesili.
Psalms18:6 Ovinuli ma putá podsvetia-- osídla smrti zastihli ma."
Psalms18:7 V úzkosti svojej som volal na Hospodina-- kričal som na svojho Boha; zo svojho chrámu počul hlas môj a môj krik pred Ním prenikol Mu k ušiam."
Psalms18:8 Tu pohla sa a zatriasla zem a zachveli sa-- pohli vrchov základy-- lebo vzplanul hnevom."
Psalms18:9 Dym sa Mu valil z nozdier-- zžieravý oheň z Jeho úst-- žeravé uhlíky blčali z Neho."
Psalms18:10 Naklonil nebesá-- zostúpil-- a mrákavu mal pod nohami."
Psalms18:11 Niesol sa na cherubovi a letel-- vznášal sa na krídlach vetra."
Psalms18:12 Tmu urobil si skrýšou vôkol seba a svojím stánkom temné vody-- husté oblaky."
Psalms18:13 Zo žiary pred Ním oblaky Jeho prešli v kamenec-- v uhlie ohnivé."
Psalms18:14 Hospodin zahrmel na nebi. Najvyšší vydal svoj hlas-- kamenec-- uhlie ohnivé."
Psalms18:15 Vystrelil svoje šípy - rozosial ich-- i mnohé blesky - zmiatol ich."
Psalms18:16 Ukázali sa vodné riečiská-- obnažili sa základy sveta od Tvojej hrozby-- Hospodine-- od hnevlivého dutia Tvojho dychu."
Psalms18:17 Z výsosti siahol-- uchopil ma a vytiahol z veľkých vôd."
Psalms18:18 Pred mojím mocným nepriateľom zachránil ma a pred mojimi neprajníkmi-- keď boli silnejší ako ja."
Psalms18:19 Prepadli ma v čase môjho trápenia-- ale Hospodin bol mi oporou."
Psalms18:20 On vyviedol ma na voľnosť-- vytrhol ma-- bo si ma obľúbil."
Psalms18:21 Odmenil sa mi Hospodin podľa mojej spravodlivosti-- odplatil mi podľa čistoty mojich rúk:"
Psalms18:22 lebo ja dodržal som cesty Hospodina-- od svojho Boha bezbožne som neodpadol."
Psalms18:23 Bo všetky Jeho práva sú mi pred očami-- od Jeho príkazov som sa neodchýlil."
Psalms18:24 Bol som pri Ňom bez úhony a chránil som sa previnenia.
Psalms18:25 Tak odplatil mi Hospodin podľa mojej spravodlivosti a podľa čistoty mojich rúk pred Jeho očami.
Psalms18:26 Ty voči zbožnému sa javíš zbožným a voči úprimnému počínaš si úprimne.
Psalms18:27 Ty voči čistému sa javíš čistým-- ale s prevráteným nakladáš divne."
Psalms18:28 Lebo Ty zachraňuješ ubiedený ľud-- lež pyšné oči ponižuješ."
Psalms18:29 Bo Ty rozsvecuješ môj svieceň-- Hospodine; môj Boh mi presvecuje temnotu."
Psalms18:30 Veď s Tebou napadnem aj zástupy-- so svojím Bohom preskočím i múr."
Psalms18:31 Božia cesta je dokonalá; reč Hospodinova je osvedčená; On je štítom každému-- kto sa k Nemu utieka."
Psalms18:32 Veď kto je Bohom okrem Hospodina? A kto je skalou okrem nášho Boha?
Psalms18:33 Boh-- ktorý ma opásal silou-- a bezúhonnou robí moju cestu--"
Psalms18:34 On dal mi nohy jelenie a postavil ma na výšiny.
Psalms18:35 Moje ruky vyučil boju a moje ramená napínať kovový luk.
Psalms18:36 Dal si mi štít svojej spásy a Tvoja pravica bola mi oporou i Tvoja blahosklonnosť ma zveľadila.
Psalms18:37 Dal si priestor pre moje kroky-- že sa mi členky nevytkli."
Psalms18:38 Ja hnal som svojich nepriateľov-- dostihnem ich-- a nevrátil som sa-- kým som ich nezničil."
Psalms18:39 Zdrvil som ich-- takže už nepovstanú; padli mi pod nohy."
Psalms18:40 Opásal si ma silou do boja-- odporcov mojich zohol si podo mňa."
Psalms18:41 Na útek donútil si mojich nepriateľov-- a vykynožil som svojich neprajníkov."
Psalms18:42 Kričali o pomoc - ale nik nepomáhal. Na Hospodina - ale ich nevypočul.
Psalms18:43 Rozmrvil som ich sťa prach do vetra; vyhodil som ich sťa blato na ulicu.
Psalms18:44 Zo sváru ľudu si ma vyslobodil-- postavil si ma za hlavu národov; ľud-- čo som nepoznal-- slúži mi."
Psalms18:45 Na slovo ma poslúchajú-- cudzinci mi pochlebujú."
Psalms18:46 Cudzinci vädnú strachom a s chvením vychodia zo svojich zámkov.
Psalms18:47 Hospodin žije! Požehnaná moja skala! Vyvýšený je Boh mojej spásy.
Psalms18:48 Boh-- ktorý mi dožičil pomstu a podmanil mi národy--"
Psalms18:49 ktorý ma zbavil môjho nepriateľa-- Ty si ma vyvýšil nad mojich odporcov-- od násilníka si ma vyslobodil."
Psalms18:50 Preto Ťa budem oslavovať medzi národmi a ospevovať Tvoje meno-- Hospodine--"
Psalms18:51 ktorý zveľaďuješ priazeň svojmu pomazanému-- Dávidovi-- a jeho potomstvu až naveky."
Psalms19:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms19:2 Nebesá rozprávajú o sláve Božej a dielo Jeho rúk zvestuje obloha.
Psalms19:3 Deň dňu odovzdáva zvesť-- noc noci podáva poznanie."
Psalms19:4 Niet reči-- nieto slov-- nepočuť ich hlas."
Psalms19:5 Ich zvuk sa nesie po celej zemi a ich slová až na okraj sveta. Na nich postavil slnku stan;
Psalms19:6 ono vychádza ako ženích zo svojej izby-- teší sa ako hrdina-- že pobeží dráhou."
Psalms19:7 Na kraji nebies má svoj východ a obieha až na druhý kraj-- pred jeho páľavou nič sa neukryje."
Psalms19:8 Zákon Hospodinov je dokonalý-- občerstvuje dušu-- svedectvo Hospodinovo je hodnoverné-- múdrym robí prostého."
Psalms19:9 Hospodinove nariadenia sú pravdou-- potešujú srdce-- Hospodinov príkaz je jasný-- osvecuje oči."
Psalms19:10 Hospodinova bázeň je čistá-- zostáva naveky; Hospodinove práva sú pravdou-- napospol sú spravodlivé;"
Psalms19:11 vzácnejšie sú ako zlato-- ako mnoho rýdzeho zlata; sú sladšie ako med-- ako med z plástov."
Psalms19:12 Aj sluha Tvoj sa dáva nimi napomínať; kto ich zachováva-- má hojnú odmenu."
Psalms19:13 Kto si uvedomí poblúdenia? Z nevedomých vín ma ospravedlň!
Psalms19:14 Aj od spupných ochráň svojho sluhu-- aby nevládli nado mnou; tak budem bezúhonný a čistý od mnohých previnení."
Psalms19:15 Nech sú Ti po vôli reči mojich úst a rozjímania môjho srdca pred Tebou-- ó Hospodine-- moja skala a môj Vykupiteľ!"
Psalms20:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms20:2 Nech ťa v deň súženia vyslyší Hospodin a ochraňuje ťa meno Boha Jákobovho!
Psalms20:3 Nech ti pošle pomoc zo svätyne a podopiera ťa zo Siona.
Psalms20:4 Nech pamätá na všetky tvoje dary a tvoju žertvu prijme blahosklonne! Sela.
Psalms20:5 Nech ti dá-- čo si tvoje srdce zažiada-- a splní každý úmysel tvoj!"
Psalms20:6 Nech zaplesáme nad tvojou spásou a v mene nášho Boha vztýčime zástavu. Nech ti Hospodin splní všetky želania!
Psalms20:7 Teraz viem-- že Hospodin dá spásu svojmu pomazanému-- zo svojich svätých nebies ho vyslyší spásnou mocou svojej pravice."
Psalms20:8 Títo vozy-- tamtí kone-- ale my meno nášho Boha Hospodina máme v pamäti."
Psalms20:9 Oni klesnú a padnú-- ale my vstaneme a budeme sa držať."
Psalms20:10 Hospodine-- pomáhaj kráľovi-- vyslyš nás-- keď voláme!"
Psalms21:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms21:2 Ó Hospodine-- kráľ sa teší z Tvojej sily-- ako len jasá nad Tvojou spásou!"
Psalms21:3 Vyplnil si mu túžbu srdca a neodoprel si mu žiadosť jeho úst. Sela.
Psalms21:4 Veď si mu s požehnaním blaha vyšiel v ústrety-- položil si mu na hlavu korunu rýdzo zlatú."
Psalms21:5 Prosil Ťa o život-- dal si mu ho-- na večné veky dlhý život."
Psalms21:6 Veľká je jeho sláva pre Tvoju pomoc-- dôstojnosť a velebu si vložil na neho."
Psalms21:7 Lebo si ho urobil požehnaním naveky-- radosťou ho oblažuješ vo svojej prítomnosti."
Psalms21:8 Lebo kráľ dúfa v Hospodina a neskláti sa z priazne Najvyššieho.
Psalms21:9 Tvoja ruka nájde všetkých Tvojich nepriateľov-- Tvoja pravica nájde Tvojich neprajníkov."
Psalms21:10 Naložíš s nimi ako ohnivá pec-- keď sa zjavíš-- Hospodin ich pohltí vo svojom hneve a oheň ich strávi."
Psalms21:11 Zo zeme ich rod vykynožíš-- spomedzi ľudí aj ich potomstvo."
Psalms21:12 Lebo zlé osnovali proti Tebe-- strojili úklady-- ale nič nezmôžu."
Psalms21:13 Na útek ich donútiš-- keď lukom svojím namieriš im na tvár."
Psalms21:14 Vznes sa-- ó Hospodine-- svojou silou! Ospevovať a oslavovať chceme Tvoju moc."
Psalms22:1 Pre hudobný prednes na nápev Jelenica rannej zory. Žalm Dávidov.
Psalms22:2 Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil? Ďaleko si od mojej spásy-- od slov môjho kriku!"
Psalms22:3 Bože môj-- volám vo dne-- ale Ty sa neozývaš-- aj v noci-- ale nemôžem sa utíšiť."
Psalms22:4 Ty však tróniš ako svätý-- Ty-- chvála Izraela."
Psalms22:5 V Teba dúfali naši otcovia-- dúfali-- a Ty si ich zachraňoval."
Psalms22:6 K Tebe volávali a vyslobodzoval si ich-- v Teba dúfali a nebývali zahanbení."
Psalms22:7 Ja som však červ-- a nie človek-- potupa pre ľudí a ľudom opovrhnutý."
Psalms22:8 Všetci-- ktorí ma vidia-- sa mi posmievajú-- vyškierajú sa-- potriasajú hlavou:"
Psalms22:9 Spoliehal sa na Hospodina-- nech ho teraz zachráni-- nech ho vytrhne-- však má v ňom zaľúbenie!"
Psalms22:10 Veď Ty si ma vyviedol zo života matky-- dal si mi nádej na matkiných prsiach."
Psalms22:11 Odkázaný som na Teba už od života matky-- od lona matky mojej Ty si Boh môj!"
Psalms22:12 Nebuď mi ďaleký-- blízko je súženie-- a pomocníka niet."
Psalms22:13 Obkľúčilo ma mnoho juncov-- mocné býky z Bášánu ma obklopili."
Psalms22:14 Otvárajú si na mňa ústa ako dravý a revúci lev.
Psalms22:15 Rozlievam sa ako voda-- uvoľňujú sa mi všetky kosti-- moje srdce je ako vosk-- rozpúšťa sa mi vo vnútornostiach."
Psalms22:16 Ako črep vyschla moja sila a jazyk sa mi k ďasnám prilepil-- kladieš ma do prachu smrti."
Psalms22:17 Lebo psi ma obkľúčili-- obkolesila ma tlupa zlosynov a prebodli mi ruky-- nohy."
Psalms22:18 Môžem si spočítať všetky kosti-- oni sa prizerajú-- zrak si pasú na mne."
Psalms22:19 Rozdeľujú si moje šaty a o môj odev hádžu lós.
Psalms22:20 Ale Ty-- Hospodine-- nevzďaľuj sa! Ty-- sila moja-- poponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms22:21 Zachráň mi dušu pred mečom-- moju jedinú z moci psov."
Psalms22:22 Zachráň ma z tlamy leva a z rohov byvolov. Ty si ma vypočul.
Psalms22:23 O Tvojom mene budem rozprávať svojim bratom-- uprostred zhromaždenia chcem Ťa chváliť."
Psalms22:24 Vy-- čo sa bojíte Hospodina-- chváľte Ho! Všetko potomstvo Jákobovo-- ctite Ho! Bojte sa Ho-- všetko potomstvo Izraela!"
Psalms22:25 Lebo On nezavrhol-- ani nezošklivil si biedu úbožiaka-- neskryl si pred ním svoju tvár. Keď volal k Nemu-- počul ho."
Psalms22:26 Z Teba pramení moja chvála vo veľkom zbore-- vyplním svoje sľuby pred tými-- čo sa Ho boja."
Psalms22:27 Pokorní budú jesť a nasýtia sa-- a chváliť budú Hospodina tí-- čo Ho hľadajú. Nech vaše srdce žije naveky!"
Psalms22:28 Rozpomenú a obrátia sa k Hospodinovi všetky končiny zeme a klaňať sa Ti budú všetky čeľade národov.
Psalms22:29 Lebo Hospodinovi patrí kraľovanie-- On je vladárom nad národmi."
Psalms22:30 Len pred Ním sa budú skláňať všetci-- čo spia v zemi-- pred Ním sa pokorí každý-- kto zostupuje do prachu a nemôže si dušu živú zachovať."
Psalms22:31 Potomstvo bude slúžiť Jemu-- o Pánovi"
Psalms22:32 sa bude rozprávať budúcemu pokoleniu a hlásať budú Jeho spravodlivosť ľudu-- ktorý sa narodí-- že On to učinil."
Psalms23:1 Žalm Dávidov. Hospodin je môj pastier-- nebudem mať nedostatku."
Psalms23:2 Na pastvách zelených ma pasie a k vodám osviežujúcim ma privádza.
Psalms23:3 Dušu mi občerstvuje-- po spravodlivých cestách vodí ma pre svoje meno."
Psalms23:4 Keby som kráčal hoci temným údolím-- nebojím sa zlého-- lebo Ty si so mnou; Tvoj prút a Tvoja palica ma potešujú."
Psalms23:5 Stôl mi prestieraš pred mojimi protivníkmi-- hlavu mi pomazávaš olejom-- je preplnený kalich môj."
Psalms23:6 Len dobrota a milosť bude ma sprevádzať po všetky dni môjho života a bývať budem v dome Hospodinovom dlhé časy.
Psalms24:1 Žalm Dávidov. Hospodinova je zem-- i to čo ju napĺňa-- svet a tí-- ktorí v ňom bývajú."
Psalms24:2 Lebo On založil ju na moriach a upevnil ju na riekach.
Psalms24:3 Kto smie vstúpiť na vrch Hospodinov? A kto sa postaviť na Jeho svätom mieste?
Psalms24:4 Človek nevinných rúk a srdca čistého-- ktorý si dušu neobracia k márnosti a krivo neprisahá."
Psalms24:5 Dostane požehnanie od Hospodina a spravodlivú odmenu od Boha svojej spásy.
Psalms24:6 Toto je pokolenie tých-- čo sa na Neho dopytujú-- čo Teba hľadajú-- ó Bože Jákobov. Sela."
Psalms24:7 Ó-- brány-- pozdvihnite svoje hlavy-- a zdvihnite sa-- večné vráta-- aby mohol vojsť Kráľ slávy! Sela."
Psalms24:8 Ktože je ten Kráľ slávy? Hospodin silný a mocný-- Hospodin mocný v boji."
Psalms24:9 Ó-- brány-- pozdvihnite svoje hlavy-- a zdvihnite sa-- večné vráta-- aby mohol vojsť Kráľ slávy!"
Psalms24:10 Ktože je ten Kráľ slávy? Hospodin mocností-- On je Kráľ slávy. Sela."
Psalms25:1 Dávidov. K Tebe-- Hospodine-- pozdvihujem svoju dušu--"
Psalms25:2 Bože môj-- v Teba dúfam: nech nevyjdem na hanbu-- nech moji nepriatelia nejasajú nado mnou."
Psalms25:3 Nevyjde na hanbu nik z tých-- čo očakávajú Teba; na hanbu vyjdú tí-- ktorí sú neverní bez príčiny."
Psalms25:4 Ó Hospodine-- daj mi poznať svoje cesty-- vyuč ma svojim chodníkom!"
Psalms25:5 Vo svojej pravde veď a vyučuj ma-- lebo Ty si Boh mojej spásy-- na Teba dennodenne očakávam."
Psalms25:6 Ó Hospodine-- pamätaj na svoje zľutovanie-- na svoju milosť; lebo tie sú od vekov."
Psalms25:7 Na hriechy mojej mladosti a na poklesky moje nespomínaj-- pamätaj na mňa podľa svojej milosti-- pre svoju dobrotu-- ó Hospodine."
Psalms25:8 Hospodin je dobrý a spravodlivý-- a preto ukazuje cestu hriešnikom."
Psalms25:9 Pokorných vedie podľa práva-- pokorných vyučuje svojej ceste."
Psalms25:10 Všetky chodníky Hospodinove sú milosť a vernosť pre tých-- ktorí zachovávajú Jeho zmluvu a Jeho svedectvá."
Psalms25:11 Pre svoje meno-- Hospodine-- odpusť mi moju vinu-- lebo je veľká."
Psalms25:12 Ktože je ten muž-- čo sa bojí Hospodina? Vyučí ho ceste-- ktorú si má voliť."
Psalms25:13 Prebývať bude v šťastí a jeho potomstvo zdedí krajinu.
Psalms25:14 Hospodin má spoločenstvo s tými-- ktorí sa Ho boja-- a svoju zmluvu poznať im dáva."
Psalms25:15 Moje oči sú upreté vždy na Hospodina-- lebo On vyslobodí mi nohy z osídla."
Psalms25:16 Obráť sa ku mne a zmiluj sa nado mnou-- lebo som osamelý a zúbožený."
Psalms25:17 Súženia srdca sa mi rozmnožujú-- vyveď ma z mojich úzkostí."
Psalms25:18 Pozri na moju biedu i na moju tieseň a odpusť všetky moje hriechy.
Psalms25:19 Hľaď na mojich nepriateľov-- lebo ich je mnoho-- nenávidia ma surovou nenávisťou."
Psalms25:20 Zachráň mi dušu a vytrhni ma-- nech nie som zahanbený-- lebo v Teba dúfam."
Psalms25:21 Bezúhonnosť a priamosť nech ma zachovávajú-- lebo ja čakám na Teba."
Psalms25:22 Ó Bože-- vykúp Izrael zo všetkých jeho súžení."
Psalms26:1 Dávidov. Prisúď mi právo-- Hospodine-- lebo som chodil bez úhony; dúfal som neochvejne v Hospodina."
Psalms26:2 Skús ma-- ó Hospodine-- skúšaj ma-- preskúmaj moje ľadviny i srdce."
Psalms26:3 Lebo mi Tvoja milosť bola pred očami-- chodil som v Tvojej pravde."
Psalms26:4 Nesedával som s falošníkmi-- neschádzal som sa s pokrytcami."
Psalms26:5 Nenávidel som spoločnosť zlosynov a s bezbožnými som nesedával.
Psalms26:6 Umývam si ruky v nevinnosti a chodím vôkol Tvojho oltára-- ó Hospodine--"
Psalms26:7 aby som zvučne hlásal pieseň vďaky a rozprával o všetkých Tvojich divných skutkoch.
Psalms26:8 Milujem obydlie Tvojho domu-- Hospodine-- a miesto-- kde Tvoja sláva prebýva."
Psalms26:9 Neber mi dušu s hriešnikmi-- ani môj život s mužmi krvilačnými--"
Psalms26:10 ktorým hanebnosť lipne na rukách a ich pravica je plná úplatku.
Psalms26:11 Ale ja chodím bez úhony-- vykúp ma-- buď mi milostivý."
Psalms26:12 Noha mi stojí na rovnej zemi-- ja v zhromaždeniach budem dobrorečiť Hospodinovi."
Psalms27:1 Dávidov. Hospodin je mojím svetlom a spásou-- koho sa mám báť? Hospodin mi je pevnosťou žitia-- koho sa mám ľakať?"
Psalms27:2 Keď sa zlostníci približujú ku mne-- aby mi zožierali telo-- utláčatelia a nepriatelia moji potknú sa a padnú."
Psalms27:3 Keby sa rozložil proti mne tábor-- moje srdce sa nebojí; a keby sa aj vojna strhla proti mne-- aj vtedy dúfam."
Psalms27:4 Jedno som prosil od Hospodina-- to žiadať budem: môcť bývať v dome Hospodinovom po všetky dni svojho života-- vidieť láskavosť Hospodinovu a kochať sa v Jeho chráme."
Psalms27:5 Lebo ma skryje vo svojom stane v deň pohromy-- schová ma v skrýši svojho stánku-- vyvýši ma na skalu."
Psalms27:6 A teraz sa mi hlava povýši nad mojich nepriateľov vôkol mňa; a ja obetovať budem v Jeho stane obete s plesaním-- spievať a hrať budem Hospodinovi."
Psalms27:7 Čuj-- Hospodine-- môj hlas-- keď volám-- zmiluj sa nado mnou a vyslyš ma!"
Psalms27:8 Tebe pripomína moje srdce Tvoj príkaz: Hľadajte moju tvár! Tvoju tvár hľadám-- Hospodine."
Psalms27:9 Neskrývaj svoju tvár predo mnou-- neodmietaj s hnevom svojho služobníka! Ty si mi býval pomocou-- nezavrhni a neopusť ma-- ó Bože mojej spásy!"
Psalms27:10 Keby ma aj otec môj a matka moja opustili-- Hospodin sa ma ujme."
Psalms27:11 Vyuč ma-- Hospodine-- svojej ceste a veď ma rovným chodníkom pre mojich nepriateľov."
Psalms27:12 Nevydávaj ma pažravosti mojich protivníkov-- lebo povstali proti mne falošní svedkovia a násilníctvom sršia."
Psalms27:13 Predsa však verím-- že uzriem dobrotivosť Hospodinovu v krajine živých."
Psalms27:14 Očakávaj na Hospodina! Pevný buď! Nech je zmužilé tvoje srdce a očakávaj Hospodina!
Psalms28:1 Dávidov. K Tebe volám-- Hospodine-- moja skala-- neodmlčuj sa mi-- aby som pre Tvoje mlčanie nebol podobný tým-- čo zostupujú do hrobu."
Psalms28:2 Počuj hlas môjho úpenia-- keď volám k Tebe o pomoc-- keď dvíham ruky k veľsvätyni Tvojho chrámu!"
Psalms28:3 Nestrhuj ma s bezbožnými a s páchateľmi neprávosti-- ktorí vľúdne hovoria s blížnymi-- lež nešľachetnosť majú v srdci."
Psalms28:4 Odplať im podľa ich skutkov a podľa ich zlých činov-- odplať im podľa diela ich rúk-- odmeň ich podľa zásluhy!"
Psalms28:5 Lebo nechápu skutky Hospodinove-- ani diela Jeho rúk. Zborí a nevystaví ich."
Psalms28:6 Požehnaný je Hospodin-- lebo vyslyšal hlas mojich úpení."
Psalms28:7 Hospodin je moja sila a môj štít: v Neho dúfa moje srdce. Dostalo sa mi pomoci a zaplesalo moje srdce a ďakovať Mu budem svojou piesňou.
Psalms28:8 Hospodin je silou svojmu ľudu a záchrannou pevnosťou pre svojho pomazaného.
Psalms28:9 Spas ľud svoj a požehnaj svojmu dedičstvu-- buď mu pastierom a nos ho naveky."
Psalms29:1 Žalm Dávidov. Vzdávajte Hospodinovi-- Boží synovia-- vzdávajte Hospodinovi slávu a moc."
Psalms29:2 Vzdávajte Hospodinovi slávu Jeho mena-- vzývajte Hospodina pri Jeho svätom zjavení."
Psalms29:3 Hlas Hospodinov zneje nad vodami-- slávny Boh hrmí-- Hospodin nad veľkými vodami."
Psalms29:4 Hlas Hospodinov je mocný-- hlas Hospodinov je velebný."
Psalms29:5 Hlas Hospodinov láme cédre-- Hospodin láme libanonské cédre."
Psalms29:6 Roztancuje Libanon ako teľa-- Širjon ako byvolie mláďa."
Psalms29:7 Hlas Hospodinov kreše plamene ohňa.
Psalms29:8 Hlas Hospodinov otriasa púšťou-- Hospodin otriasa púšťou Kádeš."
Psalms29:9 Hlas Hospodinov rozochvieva duby a lesy zbavuje lístia a v Jeho chráme všetko volá: Sláva!
Psalms29:10 Hospodin tróni nad potopou-- ako kráľ tróni Hospodin naveky."
Psalms29:11 Hospodin dá silu svojmu ľudu-- Hospodin bude žehnať svoj ľud pokojom!"
Psalms30:1 Žalm Dávidov. Pieseň pri posvätení domu Hospodinovho.
Psalms30:2 Vyvyšovať Ťa budem-- Hospodine-- lebo si ma vytiahol z hlbín a nedoprial si mojim nepriateľom radovať sa nado mnou."
Psalms30:3 Bože môj-- Hospodine-- na Teba som volal-- a uzdravil si ma."
Psalms30:4 Vyviedol si mi dušu z podsvetia-- ó Hospodine-- navrátil si ma k životu spomedzi tých-- ktorí zostupujú do hrobu."
Psalms30:5 Ospevujte Hospodina-- Jeho zbožní-- a oslavujte Jeho svätú pamiatku!"
Psalms30:6 Lebo len okamih trvá Jeho hnev-- ale celý život Jeho milosť. Večer sa rozšíri plač-- ale ráno je plesanie."
Psalms30:7 Ja som však povedal-- keď sa mi dobre vodilo: Nikdy sa nesklátim!"
Psalms30:8 Hospodine-- vo svojej priazni postavil si ma na pevný vrch-- keď si skryl svoju tvár-- predesil som sa."
Psalms30:9 K Tebe som volal-- Hospodine-- a k svojmu Pánovi som úpel:"
Psalms30:10 Aký bude zisk z mojej krvi-- ak zostúpim do jamy? Či Ťa prach bude oslavovať a hlásať Tvoju vernosť?"
Psalms30:11 Čuj-- Hospodine-- a zmiluj sa nado mnou-- ó Hospodine-- buď mi pomocníkom!"
Psalms30:12 Môj nárek premenil si v tanec-- rozviazal si mi smútočné rúcho a opásal si ma radosťou--"
Psalms30:13 aby Ťa moja duša ospevovala a neumĺkla. Hospodin-- Bože môj-- naveky Ťa budem oslavovať."
Psalms31:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms31:2 K Tebe sa utiekam-- ó Hospodine-- kiež nikdy nie som zahanbený! Zachráň ma svojou spravodlivosťou!"
Psalms31:3 Nakloň ku mne svoje ucho-- rýchlo ma vytrhni! Buď mi ochranným bralom a ohradeným domom-- aby si ma zachránil!"
Psalms31:4 Lebo Ty si mi skalou a mojím hradom-- pre svoje meno veď ma a sprevádzaj."
Psalms31:5 Vyveď ma zo siete-- ktorú mi tajne nastavili-- lebo si mojím útočiskom."
Psalms31:6 Do Tvojej ruky porúčam svojho ducha-- Ty si ma vykúpil-- ó Hospodine-- Bože verný."
Psalms31:7 Nenávidím ctiteľov ničomných modiel-- lebo ja v Hospodina dúfam."
Psalms31:8 Jasať a radovať sa budem z Tvojej milosti-- lebo si vzhliadol na moju biedu a pochopil si tieseň mojej duše."
Psalms31:9 Nevydal si ma nepriateľovi do rúk-- na šíru plochu postavil si moje nohy."
Psalms31:10 Zmiluj sa nado mnou-- Hospodine-- lebo cítim úzkosť-- zármutkom chradne mi oko i duša i telo."
Psalms31:11 Život mi žiaľom hynie-- a moje roky vzdychaním. Podlomila sa moja sila vlastnou vinou a kosti sa mi rozpadli."
Psalms31:12 Stal som sa potupou pre všetkých svojich protivníkov-- a najmä pre svojich susedov-- a postrachom pre svojich známych; tí-- čo ma vidia vonku-- bežia odo mňa."
Psalms31:13 Z pamäti vypadol som ako mŕtvy-- som ako roztrepaná nádoba."
Psalms31:14 Lebo čujem šepkanie mnohých-- - hrôza navôkol - keď sa proti mne spolu radia a zamýšľajú vziať mi život."
Psalms31:15 Ale ja Tebe dôverujem-- Hospodine. Hovorím: Ty si môj Boh!"
Psalms31:16 V Tvojej ruke sú moje časy-- vytrhni ma z rúk mojich nepriateľov a naháňačov."
Psalms31:17 Rozjasni tvár svoju nad svojím sluhom-- zachráň ma svojou milosťou!"
Psalms31:18 Ó Hospodine-- nech nevyjdem na hanbu-- lebo na Teba volám; nech sa zahanbia bezbožníci-- nech zmĺknu v podsvetí."
Psalms31:19 Nech onemejú lživé pery-- čo v pýche a pohŕdaní nehanebne vravia proti spravodlivému."
Psalms31:20 Aká hojná je Tvoja dobrota-- ktorú si odložil tým-- ktorí sa Ťa boja-- dokázal si ju na tých-- ktorí sa pred ľuďmi k Tebe utiekajú."
Psalms31:21 Ty v skrýši svojej tváre ukryješ ich pred zákernosťou ľudí a schováš ich pod prístreškom pred škriepkou jazykov.
Psalms31:22 Požehnaný Hospodin-- lebo mi predivne prejavil milosť v čase súženia."
Psalms31:23 Vo svojom rozrušení som riekol: Som odrezaný od Tvojho dohľadu! Ale si počul moje hlasné prosby-- keď som k Tebe volal."
Psalms31:24 Milujte Hospodina-- všetci Jeho zbožní! Hospodin zachováva verných-- ale nadmieru odpláca tomu-- kto si počína pyšne."
Psalms31:25 Zmužilí buďte-- nech sa upevní srdce všetkých vás-- ktorí očakávate na Hospodina."
Psalms32:1 Dávidov. Vyučujúci žalm. Blahoslavený-- komu je odpustený priestupok a hriech prikrytý!"
Psalms32:2 Blahoslavený človek-- ktorému Hospodin nepočíta vinu-- a v jeho duchu nieto ľsti!"
Psalms32:3 Keď som mlčal-- práchniveli mi kosti počas môjho ustavičného stonania--"
Psalms32:4 lebo dňom i nocou ťažko doliehala na mňa Tvoja ruka-- životná sila sa mi obrátila na letnú vyprahnutosť. Sela."
Psalms32:5 Vtedy som Ti vyznal svoj hriech a nezastrel som svoju vinu. Riekol som: Vyznám Hospodinovi svoje priestupky! A Ty si odpustil vinu môjho hriechu. Sela.
Psalms32:6 Preto nech sa Ti modlí každý zbožný v čase-- keď Ťa možno nájsť; záplavy veľkých vôd Ho nedosiahnu."
Psalms32:7 Ty si mi skrýšou-- zachováš ma pred úzkosťou-- plesaním nad záchranou obklopíš ma. Sela."
Psalms32:8 Vyučím ťa a ukážem ti cestu-- po ktorej kráčať máš-- radiť ti chcem a moje oko bude bdieť na tebou."
Psalms32:9 Nebuďte bez rozumu ako kôň a mulica-- ktoré treba krotiť zubadlom a uzdou-- bo inak k tebe neprídem."
Psalms32:10 Mnoho má bolestí bezbožný-- ale milosť obklopí toho-- kto dúfa v Hospodina."
Psalms32:11 Tešte sa v Hospodinovi-- spravodliví-- jasajte-- plesajte všetci úprimného srdca!"
Psalms33:1 Plesajte v Hospodinovi-- spravodliví-- úprimným pristane chválospev."
Psalms33:2 Oslavujte Hospodina citarou-- ospevujte Ho desaťstrunovou harfou!"
Psalms33:3 Spievajte Mu novú pieseň-- krásne rozzvučte struny s plesaním!"
Psalms33:4 Lebo slovo Hospodinovo je pravdivé a všetko Jeho dielo je verné.
Psalms33:5 Spravodlivosť a právo miluje-- milosti Hospodinovej je plná zem."
Psalms33:6 Hospodinovým slovom utvorené sú nebesá a dychom Jeho úst ich všetky voje.
Psalms33:7 Zhrnul morské vody ako do koženého mecha-- záplavy uložil do komôr."
Psalms33:8 Celá zem-- boj sa Hospodina-- chvejte sa pred Ním-- všetci obyvatelia sveta!"
Psalms33:9 Lebo On riekol a stalo sa-- On rozkázal a postavilo sa."
Psalms33:10 Hospodin ruší radu národov a marí úmysly ľudí.
Psalms33:11 Hospodinova rada trvá naveky-- myšlienky Jeho srdca z rodu na rod."
Psalms33:12 Blahoslavený národ-- ktorému Hospodin je Bohom-- ľud-- ktorý si zvolil za vlastníctvo."
Psalms33:13 Hospodin z nebies pozerá a vidí všetkých ľudských synov.
Psalms33:14 Z miesta-- kde tróni-- hľadí na všetkých obyvateľov zeme--"
Psalms33:15 Ten-- ktorý všetkým stvárnil srdcia-- ktorý ich všetkých pozoruje."
Psalms33:16 Kráľovi nepomôže veľké vojsko-- ani hrdina sa nezachráni veľkou silou."
Psalms33:17 Klamnou výpomocou je kôň a nezachráni svojou veľkou silou.
Psalms33:18 Oko Hospodinovo spočíva na tých-- ktorí sa Ho boja-- ktorí očakávajú Jeho milosť--"
Psalms33:19 aby im od smrti zachránil život a zachoval ich živých v čase hladu.
Psalms33:20 Naša duša očakáva na Hospodina-- On je našou pomocou-- On je naším štítom."
Psalms33:21 Lebo z Neho sa teší naše srdce-- veď v Jeho sväté meno dúfame."
Psalms33:22 Buď Tvoja milosť nad nami-- ó Hospodine-- ako my na Teba očakávame!"
Psalms34:1 Dávidov. Keď sa Dávid robil pomäteným pred Abímelechom-- ktorý ho odohnal-- takže odišiel."
Psalms34:2 Dobrorečiť budem Hospodinovi v každom čase-- nech je chvála o Ňom neprestajne v mojich ústach."
Psalms34:3 Nech sa mi chváli duša Hospodinom-- nech čujú pokorní a zaradujú sa!"
Psalms34:4 Zvelebujte so mnou Hospodina a spoločne vyvyšujme Jeho meno!
Psalms34:5 Hľadal som Hospodina a vyslyšal ma i vytrhol ma zo všetkých mojich hrôz.
Psalms34:6 Tí-- čo na Neho hľadia-- zažiaria-- tvár sa im nezapýri."
Psalms34:7 Tento úbožiak volal-- Hospodin ho počul a pomohol mu zo všetkých jeho súžení."
Psalms34:8 Anjel Hospodinov táborí vôkol tých-- čo sa Ho boja-- a zachraňuje ich."
Psalms34:9 Okúste a spoznajte-- že dobrý je Hospodin! Blahoslavený je muž-- čo dúfa v Neho!"
Psalms34:10 Bojte sa Hospodina-- Jeho svätí-- lebo nemajú nedostatku-- čo sa Ho boja."
Psalms34:11 Levíčatá biedia a hladujú-- ale tí-- ktorí Hospodina hľadajú-- nemajú nedostatku v ničom dobrom."
Psalms34:12 Poďte-- synovia-- a počúvajte ma-- Hospodinovej bázni chcem vás vyučovať."
Psalms34:13 Kto je ten muž-- čo má rád život-- ktorý miluje dni a užívať chce dobré veci?"
Psalms34:14 Chráň si jazyk pred zlým a svoje pery od lživých rečí;
Psalms34:15 odstúp od zlého a rob dobre-- hľadaj pokoj a snaž sa oň!"
Psalms34:16 Hospodinove oči upreté sú na spravodlivých a Jeho uši na ich volanie.
Psalms34:17 Tvár Hospodinova je proti zločincom-- aby ich pamiatku vyhladil zo zeme."
Psalms34:18 Keď spravodliví kričia-- Hospodin ich počuje-- zo všetkých súžení ich vytrhuje."
Psalms34:19 Blízky je Hospodin tým-- čo sú skrúšeného srdca-- a pomáha tým-- čo sú ubitého ducha."
Psalms34:20 Mnoho bied má spravodlivý-- lež zo všetkých ho vytrhuje Hospodin."
Psalms34:21 Ochráni všetky jeho kosti-- ani jedna z nich nebude zlámaná."
Psalms34:22 Nešťastie usmrtí bezbožného a pykať budú tí-- čo nenávidia spravodlivého."
Psalms34:23 Hospodin vykúpi dušu svojich sluhov a z tých-- čo v Neho dúfajú-- nik pykať nebude."
Psalms35:1 Dávidov. Broj-- Hospodine-- proti tým-- čo broja proti mne! Bojuj proti tým-- čo proti mne bojujú!"
Psalms35:2 Uchop štít a pavézu-- povstaň mi na pomoc!"
Psalms35:3 Vytiahni oštep a zataras cestu tým-- čo ma prenasledujú! Povedz mojej duši: Som tvoja spása."
Psalms35:4 Nech sa hanbia a pýria tí-- ktorí mi siahajú na život; nech s hanbou cúvnu tí-- čo zamýšľajú moje nešťastie."
Psalms35:5 Nech sú sťa pleva vo vetre a anjel Hospodinov nech ich odbíja.
Psalms35:6 Nech je ich cesta tmavá a klzká a anjel Hospodinov nech ich prenasleduje.
Psalms35:7 Lebo mi bez príčiny nastavili sieť-- bez príčiny vykopali jamu mojej duši."
Psalms35:8 Nech ho znenazdania stihne záhuba a nech ho polapí jeho sieť-- ktorú nastavil; nech padne do nej na záhubu!"
Psalms35:9 Ale moja duša jasať bude v Hospodinovi-- radovať sa nad Jeho pomocou."
Psalms35:10 Nech všetky moje kosti povedia: Ó Hospodine-- kto je ako Ty-- čo pred silnejším zachraňuješ biedneho a biedneho i chudobného pred tým-- čo ho zdiera?"
Psalms35:11 Násilnícki svedkovia povstávajú-- pýtajú sa ma na to-- o čom neviem."
Psalms35:12 Zlým sa mi odplácajú za dobré-- moja duša je opustená."
Psalms35:13 Mne však-- keď chorľaveli-- vrecovina bola odevom-- ja pôstom som si koril dušu a moja modlitba sa vracala k mojim prsiam."
Psalms35:14 Ako by mi bol býval priateľom a bratom-- chodil som ako v smútku za matkou-- smutný a zronený."
Psalms35:15 No oni radujú sa z môjho pádu a schádzajú sa-- schádzajú sa proti mne rúhači a tí-- ktorých nepoznám-- utŕhajú mi a nechcú zamĺknuť."
Psalms35:16 Ako podlí úškľabní posmievači škrípu proti mne zubami.
Psalms35:17 Pane-- dokedy chceš hľadieť na to? Zachovaj moju dušu od ich pustošenia-- jedinú moju od levíčat."
Psalms35:18 Budem Ti ďakovať vo veľkom zbore-- budem Ťa chváliť pred početným ľudom."
Psalms35:19 Nech sa nado mnou neradujú moji lživí nepriatelia-- nech nežmurkajú tí-- čo ma bez príčiny nenávidia."
Psalms35:20 Lebo nehovoria o pokoji-- ale vymýšľajú klamné slová proti tichým v kraji."
Psalms35:21 Roztvorili si ústa proti mne naširoko-- hovorili: Aha-- aha! Videli sme na vlastné oči."
Psalms35:22 Videl si-- Hospodine-- nemlč! Ó Pane-- nevzďaľuj sa odo mňa!"
Psalms35:23 Prebuď sa-- povstaň kvôli môjmu právu-- Bože môj-- Pane-- kvôli môjmu sporu!"
Psalms35:24 Prisúď mi právo-- Hospodine-- Bože môj-- podľa mojej spravodlivosti-- nech sa nado mnou neradujú."
Psalms35:25 Nech si nemyslia v srdci: Aha-- to sme chceli! Nech nepovedia: Pohltili sme ho!"
Psalms35:26 Nech sa zahanbia a spolu prídu do rozpakov tí-- čo sa tešia z môjho nešťastia; nech sa priodejú hanbou a potupou tí-- čo sa vypínajú nado mňa."
Psalms35:27 Nech plesajú a radujú sa tí-- ktorým sa páči moja nevinnosť; nech ustavične hovoria: Veľký je Hospodin-- ktorý dožičí šťastie svojmu sluhovi!"
Psalms35:28 Môj jazyk bude hlásať Tvoju spravodlivosť a každodenne Tvoju chválu.
Psalms36:1 Pre hudobný prednes. Od Božieho sluhu Dávida.
Psalms36:2 Bezbožný má v srdci slová neprávosti; niet pri ňom bázne pred Bohom.
Psalms36:3 Lebo sám sebe príliš lichotí-- než aby odhalil svoju neprávosť a nenávidel ju."
Psalms36:4 Slová jeho úst sú neprávosť a klam-- prestal múdro a dobre konať."
Psalms36:5 Na svojom lôžku snuje neprávosť-- na nedobrú cestu sa postavil-- zlého sa neštíti."
Psalms36:6 Ó Hospodine-- po nebesia siaha Tvoja milosť-- až po oblaky Tvoja vernosť."
Psalms36:7 Tvoja spravodlivosť je ako Božie vrchy-- Tvoje súdy sú ako oceán-- ľuďom i zvieratám pomáhaš-- Hospodine!"
Psalms36:8 Aká vzácna je Tvoja milosť-- Bože-- synovia ľudskí v tôni Tvojich krídel majú útočisko."
Psalms36:9 Hostia sa hojnosťou Tvojho domu a napájaš ich z riavy svojich slastí.
Psalms36:10 Lebo u Teba je prameň života a v Tvojom svetle svetlo vidíme.
Psalms36:11 Zachovaj svoju priazeň tým-- čo Ťa poznajú-- a svoju spravodlivosť ľuďom úprimného srdca."
Psalms36:12 Nech noha pyšného na mňa nevkročí a ruka bezbožníkov nech ma neodháňa.
Psalms36:13 Tak padli páchatelia neprávosti-- zrazení sú-- takže nepovstanú."
Psalms37:1 Dávidov. Nevzbĺkni hnevom proti zlosynom-- nezáviď páchateľom bezprávia--"
Psalms37:2 lebo rýchlo uschnú ako tráva a uvädnú ako zelená bylina.
Psalms37:3 Dôveruj Hospodinovi a čiň dobre-- bývaj v krajine-- pravdu ostríhaj!"
Psalms37:4 Raduj sa v Hospodinovi a dá ti-- po čom ti srdce túži."
Psalms37:5 Uvaľ na Hospodina svoju cestu-- dúfaj v Neho a On vykoná."
Psalms37:6 Vyvedie tvoju pravdu ako svetlo a tvoje právo ako jasné poludnie.
Psalms37:7 Utíš sa pred Hospodinom a čakaj na Neho-- nevzbĺkni hnevom proti tomu-- kto má úspech v živote-- proti človeku-- ktorý strojí úklady."
Psalms37:8 Zanechaj hnev a opusť zlosť-- nevzbĺkni hnevom-- to vedie len k zlému."
Psalms37:9 Lebo zlosynovia budú vyťatí-- no dúfajúci v Hospodina vlastniť budú zem."
Psalms37:10 Máličko ešte-- a niet bezbožníka-- pozrieš na jeho miesto-- a hľa-- nieto ho."
Psalms37:11 Lež pokorní budú vlastniť zem a radovať sa v hojnosti blaha.
Psalms37:12 Bezbožný snuje nástrahy proti spravodlivému-- zubami škrípe na neho."
Psalms37:13 Ale Pán sa mu smeje-- lebo vidí-- že príde jeho deň."
Psalms37:14 Bezbožníci tasia meč a napínajú luk-- aby porazili biedneho a chudobného a pobili tých-- ktorí žijú statočne."
Psalms37:15 Ich vlastný meč im vnikne do srdca-- ich luky budú polámané."
Psalms37:16 Lepšie je máličko-- čo má spravodlivý-- ako nadbytok u mnohých bezbožných."
Psalms37:17 Lebo ramená bezbožníkov budú polámané-- ale spravodlivých podopiera Hospodin."
Psalms37:18 Pozná Hospodin dni bezúhonných a ich dedičstvo ostáva až naveky.
Psalms37:19 Nevyjdú na hanbu v zlý čas a nasýtia sa v čase hladu.
Psalms37:20 Lebo bezbožníci zahynú a nepriatelia Hospodinovi ako pôvab lúčin rozplynú sa v dym-- pominú."
Psalms37:21 Bezbožný si požičiava-- a nespláca-- ale spravodlivý je štedrý a rozdáva."
Psalms37:22 Lebo Ním požehnaní vlastniť budú zem-- ale Ním prekliati budú vyťatí."
Psalms37:23 Hospodin vedie kroky muža-- tie sú pevné-- a záľubu má v jeho obcovaní--"
Psalms37:24 Ak padne-- neostane ležať-- lebo Hospodin mu podopiera ruku."
Psalms37:25 Mladý som bol-- a zostarel som-- no spravodlivého nevidel som opusteného-- ani jeho potomstvo žobrať chlieb."
Psalms37:26 Neprestajne je štedrý a požičiava-- aj jeho potomstvo je požehnaním."
Psalms37:27 Odstúp od zlého a rob dobre-- tak budeš prebývať naveky."
Psalms37:28 Lebo Hospodin právo miluje a neopustí svojich zbožných; naveky budú zachovaní-- ale potomstvo bezbožníkov bude vyťaté."
Psalms37:29 Krajinu budú vlastniť spravodliví-- naveky budú v nej prebývať."
Psalms37:30 Ústa spravodlivého vravia múdrosť a jeho jazyk vyslovuje právo.
Psalms37:31 On má v srdci zákon svojho Boha-- jeho kroky sa nesklátia."
Psalms37:32 Bezbožný striehne na spravodlivého a snaží sa ho usmrtiť.
Psalms37:33 Hospodin ho však v jeho ruke nenechá-- nedovolí ho odsúdiť-- keď príde na súd."
Psalms37:34 Očakávaj Hospodina a zachovávaj Jeho cestu-- On povýši ťa-- aby si vlastnil krajinu; prizrieš sa na vykynoženie bezbožných."
Psalms37:35 Videl som násilného bezbožníka-- vypínal sa ako zelený strom--"
Psalms37:36 ale pominul sa-- ajhľa-- už ho niet-- hľadal som ho-- ale nenašiel sa."
Psalms37:37 Pozoruj nevinného a hľaď na statočného-- lebo muž pokoja má budúcnosť."
Psalms37:38 Ale všetci priestupníci budú vykynožení-- potomstvo bezbožníkov bude vyťaté."
Psalms37:39 Záchrana spravodlivých je od Hospodina-- On im je útočiskom v čase súženia."
Psalms37:40 Hospodin im pomáha a vyslobodzuje ich-- vyslobodzuje ich od bezbožníkov a zachraňuje ich-- lebo sa k Nemu utiekajú."
Psalms38:1 Žalm Dávidov. Ku kadidlovej obeti.
Psalms38:2 Ó Hospodine-- netrestaj ma vo svojom hneve a nekarhaj ma vo svojej prchkosti!"
Psalms38:3 Lebo Tvoje šípy uviazli vo mne a Tvoja ruka na mňa doľahla.
Psalms38:4 Nič zdravého niet v mojom tele pre Tvoj hnev-- nič celého niet v mojich kostiach pre môj hriech."
Psalms38:5 Lebo moje neprávosti siahajú mi nad hlavu-- sú pre mňa ťažšie ako ťažké bremeno."
Psalms38:6 Páchnu a hnisajú mi rany pre moje bláznovstvo.
Psalms38:7 Zhrbený som a veľmi zohnutý-- celý deň chodím v smútku--"
Psalms38:8 lebo moje bedrá sú celkom zapálené-- nič zdravého niet v mojom tele."
Psalms38:9 Ochabnutý som a veľmi zdrvený-- revem pre nepokoj svojho srdca."
Psalms38:10 Ó Pane-- pred Tebou je všetka moja túžba-- moje vzdychanie nie je skryté pred Tebou."
Psalms38:11 Srdce mi búši-- opustila ma sila i svetlo mojich očí-- ani toho niet pri mne."
Psalms38:12 Moji milí a priatelia stoja obďaleč od mojej biedy-- moji príbuzní stoja zďaleka."
Psalms38:13 Osídla nastavili tí-- čo usilujú o môj život-- a tí-- ktorí moje nešťastie hľadajú-- hovoria o skaze a celý deň myslia na zradu."
Psalms38:14 Ale ja som ako hluchý-- nepočujem-- a ako nemý-- ktorý neotvorí ústa."
Psalms38:15 Som ako muž-- čo nepočuje-- v jeho ústach nieto odporu."
Psalms38:16 Lebo na Teba čakám-- Hospodine-- Ty odpovieš-- Pane-- Bože môj!"
Psalms38:17 Lebo som riekol: Nech sa nesmejú zo mňa tí-- čo sa vypínajú nado mňa-- keď sa mi kláti noha!"
Psalms38:18 Lebo som blízky pádu a moja bolesť je stále predo mnou.
Psalms38:19 Vyznávam svoju vinu-- ustarostený som pre svoj hriech."
Psalms38:20 Mocní sú tí-- čo sú mi bez príčiny nepriateľmi-- mnoho je tých-- čo ma bezdôvodne nenávidia--"
Psalms38:21 ktorí sa zlým odplácajú za dobré-- obviňujú ma-- keď sa snažím o dobré."
Psalms38:22 Neopúšťaj ma-- Hospodine-- Bože môj-- nevzďaľuj sa odo mňa!"
Psalms38:23 Ponáhľaj sa mi na pomoc-- Pane-- moja spása!"
Psalms39:1 Pre hudobný prednes. Pre Jedutúna. Žalm Dávidov.
Psalms39:2 Povedal som: Pozor dám na svoje cesty-- aby som nezhrešil jazykom; na uzde si chcem držať jazyk-- dokiaľ je bezbožník predo mnou!"
Psalms39:3 Onemel som a zatíchol-- zamĺkol som nedbajúc na výhody-- ale moja bolesť sa rozjatrila."
Psalms39:4 Tlelo mi srdce vo vnútri-- pri rozjímaní oheň vzplanul vo mne. Musel som prehovoriť jazykom:"
Psalms39:5 Hospodine-- daj mi poznať-- že skonať musím-- a ako je môj život vymeraný-- aby som vedel-- aký som pominuteľný!"
Psalms39:6 Ajhľa-- na piade si mi vymeral dni a čas môjho života je ako nič pred Tebou. Len ako márnosť stojí tu každý človek. Sela."
Psalms39:7 Len ako tôňa chodí človek-- len pre márnosť sa vzrušuje-- hromadí-- ale nevie-- kto to poberie."
Psalms39:8 A teraz-- čo očakávať-- Pane? K Tebe sa nesie moja nádej."
Psalms39:9 Vytrhni ma zo všetkých mojich priestupkov-- nevydávaj ma bláznom na posmech!"
Psalms39:10 Onemel som-- neotvorím ústa-- lebo Ty si to urobil."
Psalms39:11 Odvráť odo mňa svoj úder-- zhynul som od švihania Tvojej ruky."
Psalms39:12 Trestami za vinu karháš človeka-- rozkladáš sťa moľ to-- čo je vzácne na ňom. Len márnosťou je každý človek. Sela."
Psalms39:13 Počuj moju modlitbu-- ó Hospodine-- naslúchaj môjmu volaniu! Nemlč-- keď vylievam slzy-- lebo som hosťom u Teba-- pútnikom ako všetci moji otcovia."
Psalms39:14 Odvráť odo mňa pohľad-- nech pookrejem skôr-- ako odídem-- a nebude ma viac."
Psalms40:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms40:2 Túžobne som čakal na Hospodina a On sa sklonil ku mne a vyslyšal moje volanie.
Psalms40:3 Vyzdvihol ma zo záhubnej jamy-- z bahna a blata; na skalu postavil moje nohy a upevnil mi kroky."
Psalms40:4 Vložil mi do úst novú pieseň-- chválospev nášmu Bohu. Mnohí to uvidia a budú sa báť a budú dúfať v Hospodina."
Psalms40:5 Blahoslavený je muž-- ktorý v Hospodina skladá svoju dôveru-- neobracia sa k nadutým-- ani k tým-- ktorí blúdia v klame."
Psalms40:6 Mnoho svojich divných skutkov a úmyslov voči nám si uskutočnil-- Hospodine-- Bože môj-- niet Tebe rovného! Ak by som ich mal zvestovať a vyrozprávať-- viac by ich bolo-- než možno spočítať."
Psalms40:7 Zábitok ani obetný dar nemáš rád-- Ty si mi uši otvoril-- zápal a obeť za hriech nežiadaš."
Psalms40:8 Vtedy som riekol: Ajhľa-- prichádzam. Vo zvitku knihy mi je predpísané."
Psalms40:9 Rád splním Tvoju vôľu-- Bože môj-- a Tvoj zákon v hĺbke srdca nosím."
Psalms40:10 Radostne zvestoval som Tvoju spravodlivosť vo veľkom zhromaždení-- hľa-- nezavrel som svoje pery-- ó Hospodine-- Ty to vieš."
Psalms40:11 Tvoju spravodlivosť neukryl som v hĺbke svojho srdca-- o Tvojej vernosti a záchrane som hovoril-- nezatajil som Tvoju milosť ani Tvoju pravdu pred veľkým zhromaždením."
Psalms40:12 Ty mi-- Hospodine-- neodoprieš svoje zľutovanie-- Tvoja milosť a vernosť vždy ma ochránia."
Psalms40:13 Lebo obkľúčili ma neresti-- ktorým počtu niet-- dostihli ma moje viny-- takže ich ani prezrieť nemôžem-- viac ich je ako vlasov na mojej hlave-- aj odvaha ma opustila."
Psalms40:14 Ty ráč ma vyslobodiť-- Hospodine-- ó Hospodine-- ponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms40:15 Nech sa spolu hanbia a pýria tí-- čo mi siahajú na život-- aby ho vyhladili; nech s hanbou odtiahnu tí-- čo sa tešia môjmu nešťastiu."
Psalms40:16 Nech stŕpnu od svojej hanby tí-- ktorí mi vravia: Aha-- aha!"
Psalms40:17 Nech sa tešia a radujú sa v Tebe všetci tí-- čo Ťa hľadajú! A tí-- čo spásu Tvoju milujú-- nech hovoria vždy: Hospodin je veľký!"
Psalms40:18 Ja som úbohý a chudobný-- ale Pán myslí na mňa. Ty si môj pomocník a vysloboditeľ-- Bože môj-- nemeškaj!"
Psalms41:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms41:2 Blahoslavený-- kto si všíma slabého! V deň nešťastia ho oslobodí Hospodin."
Psalms41:3 Hospodin ho bude chrániť a zachová nažive; blažený bude na zemi a nevydá ho pažravosti jeho nepriateľov.
Psalms41:4 Hospodin ho posilní na lôžku nemocných-- v jeho chorobe mu celé lôžko zmeníš."
Psalms41:5 Riekol som: Hospodine-- buď mi milostivý-- uzdrav mi dušu-- lebo som zhrešil proti Tebe!"
Psalms41:6 Moji nepriatelia zle hovoria o mne: Kedy už zomrie a jeho meno zanikne?
Psalms41:7 Ak ma niekto príde navštíviť-- daromnosti hovorí-- klamstvá si zháňa jeho srdce-- vyjde na ulicu a vyrozpráva to."
Psalms41:8 Všetci-- ktorí ma nenávidia-- spolu si šepocú proti mne-- zmýšľajú o mne zle:"
Psalms41:9 Zhubná choroba sa vyliala naňho-- a ten-- čo leží-- viac nevstane."
Psalms41:10 Aj blízky priateľ môj-- ktorému som dôveroval-- ktorý jedával môj chlieb-- pozdvihol pätu proti mne."
Psalms41:11 Ale Ty-- Hospodine-- buď mi milostivý a postav ma na nohy-- aby som sa im odplatil."
Psalms41:12 Potom poznávam-- že si si ma obľúbil-- že môj nepriateľ nemôže plesať nado mnou."
Psalms41:13 Mňa si však podoprel pre moju nevinu a postavil si ma pred seba naveky.
Psalms41:14 Požehnaný buď Hospodin-- Boh Izraela-- od vekov až naveky! Amen. Amen."
Psalms42:1 Pre hudobný prednes. Vyučujúci žalm Kórachovcov.
Psalms42:2 Ako jeleň dychtí po vodných bystrinách-- tak dychtí moja duša po Tebe-- ó Bože!"
Psalms42:3 Duša mi žízni po Bohu-- po živom Bohu-- kedy pôjdem a uzriem Božiu tvár?"
Psalms42:4 Slzy sú mojím chlebom vo dne v noci-- keď mi neprestajne hovoria: Kde je tvoj Boh?"
Psalms42:5 Na to chcem spomínať a vyliať svoje srdce-- že do Božieho domu v zástupe som chodieval za hlasitého plesania a vďaky so svätiacim davom."
Psalms42:6 Prečo si skleslá-- duša moja-- a zmietaš sa vo mne? Očakávaj Boha-- lebo ešte ďakovať budem Jemu-- spaseniu svojej tváre-- svojmu Bohu."
Psalms42:7 Moja duša je skleslá vo mne-- preto sa rozpomínam na Teba z krajiny Jordánu a Hermónu-- z vrchu Micár."
Psalms42:8 Hlbina hlbine sa ozýva na hukot Tvojich vodopádov; prevalili sa cezo mňa všetky Tvoje príboje a vlny.
Psalms42:9 Hospodin svoju milosť vo dne posiela-- v noci je pri mne Jeho pesnička-- modlitba k Bohu môjho života."
Psalms42:10 Hovorím Bohu-- svojej skale: Prečo si zabudol na mňa? Prečo mám chodiť v smútku-- utláčaný nepriateľom?"
Psalms42:11 Za smrteľných múk v mojich kostiach tupia ma moji protivníci a neprestajne mi hovoria: Kde je tvoj Boh?
Psalms42:12 Prečo si skleslá-- duša moja-- a zmietaš sa vo mne? Očakávaj na Boha-- lebo ešte ďakovať budem Jemu-- spaseniu svojej tváre-- svojmu Bohu!"
Psalms43:1 Prisúď mi právo-- Bože-- a zasaď sa o môj spor proti neláskavému národu-- osloboď ma od muža ľstivého a zvráteného!"
Psalms43:2 Lebo Ty-- Bože môj-- si mojím útočiskom; prečo si ma zavrhol? Prečo mám chodiť v smútku-- utláčaný nepriateľom?"
Psalms43:3 Ó-- zošli svoje svetlo a svoju pravdu! Ony nech ma vedú a privedú na Tvoj svätý vrch a ku Tvojim príbytkom--"
Psalms43:4 aby som pristúpil k Božiemu oltáru a k Bohu svojho radostného plesania a na harfe Ťa oslavoval-- Bože-- Bože môj!"
Psalms43:5 Prečo si skleslá-- duša moja-- a zmietaš sa vo mne? Očakávaj Boha-- lebo ešte ďakovať budem Jemu-- spaseniu svojej tváre-- svojmu Bohu!"
Psalms44:1 Pre hudobný prednes. Vyučujúci žalm Kórachovcov.
Psalms44:2 Na vlastné uši počuli sme-- Bože-- otcovia naši nám rozprávali o skutku-- ktorý si vykonal za ich dní-- za starodávnych dní"
Psalms44:3 Ty sám vlastnou rukou vyhnal si pohanov a ich si osadil-- skazil si národy-- ich si však prepustil."
Psalms44:4 Lebo nie svojím mečom zaujali krajinu-- nie vlastné rameno im dopomohlo k víťazstvu-- ale Tvoja pravica a Tvoje rameno a svetlo Tvojej tváre-- lebo si ich mal rád."
Psalms44:5 Ty si to-- Kráľ môj-- Bože môj-- ktorý priznávaš Jákobovi víťazstvá."
Psalms44:6 My s Tebou porazíme svojich protivníkov-- v Tvojom mene pošliapeme svojich nepriateľov."
Psalms44:7 Lebo sa nespolieham na svoj luk-- a vlastný meč ma nezachráni."
Psalms44:8 Ale Ty si nás zachránil od našich protivníkov-- Ty zahanbil si našich neprajníkov."
Psalms44:9 Bohom sa neprestajne chválime a Tvoje meno oslavovať chceme naveky. Sela.
Psalms44:10 A predsa si nás zavrhol a vystavil potupe a nevyšiel si s vojmi našimi.
Psalms44:11 Dal si nám cúvnuť pred protivníkom a naši neprajníci koristili vo svoj prospech.
Psalms44:12 Vydal si nás ako ovce na jatku-- rozptýlil si nás medzi pohanov."
Psalms44:13 Predal si ľud svoj pod cenu-- ich cenu si nezvýšil."
Psalms44:14 Vystavil si nás potupe našich susedov-- na posmech a hanu nášmu okoliu."
Psalms44:15 Urobil si nás príslovím medzi pohanmi-- potriasajú hlavou nad nami národy."
Psalms44:16 Celý deň pred sebou mám svoju potupu a hanba pokrýva mi tvár
Psalms44:17 pre hlas utŕhača-- posmievača-- pre pohľad nepriateľa pomstiteľa."
Psalms44:18 Všetko to prišlo na nás-- ale my sme nezabudli na Teba-- nezapreli sme Tvoju zmluvu."
Psalms44:19 Naše srdce sa neodvrátilo-- ani krok náš neodbočil od Tvojho chodníka--"
Psalms44:20 predsa si nás zdrvil v obydlí šakalov a prikryl temnotou.
Psalms44:21 Keby sme boli zabudli na meno svojho Boha a vystierali dlane k cudzím bohom--"
Psalms44:22 nebol by to Boh vyskúmal? Veď On pozná srdca tajnosti.
Psalms44:23 Vskutku-- pre Teba bývame ničení celý deň-- pokladajú nás za ovce na zabitie."
Psalms44:24 Prebuď sa-- prečo spíš-- ó Pane? Precitni-- nezavrhni naveky!"
Psalms44:25 Prečo skrývaš svoju tvár-- na našu biedu-- utláčanie naše zabúdaš?"
Psalms44:26 Veď do prachu sa zohla naša duša a naše telo k zemi sa lepí.
Psalms44:27 Povstaň nám na pomoc-- vykúp nás pre svoju milosť!"
Psalms45:1 Pre hudobný prednes. Na nápev: Ľalie. Od Kórachovcov. Vyučujúci žalm. Pieseň lásky.
Psalms45:2 Srdce mi prekypuje krásnymi slovami-- prednášam svoje dielo o kráľovi; môj jazyk je perom zručného pisára."
Psalms45:3 Zo synov ľudských najkrajší si-- pôvab sa rozlieva na tvojich perách-- preto ťa požehnal Boh naveky."
Psalms45:4 Hrdina-- pripáš si na bedrá meč-- svoju velebu a dôstojnosť!"
Psalms45:5 Vo svojej dôstojnosti šťastne vytiahni v záujme vernosti a pokorenej pravdy-- nech ťa tvoja pravica učí úžasným skutkom."
Psalms45:6 Ostré sú tvoje šípy do srdca nepriateľov kráľových; národy padnú pod teba.
Psalms45:7 Tvoj trón je Božím trónom na večné veky-- zmierujúcim žezlom je tvoja kráľovská berla."
Psalms45:8 Miluješ spravodlivosť-- nenávidíš bezbožnosť-- preto ťa pomazal Boh-- tvoj Boh-- olejom radosti nad tvojich spoločníkov."
Psalms45:9 Všetky tvoje šaty sú samá myrha-- aloe a kassia-- z palácov zo slonoviny ťa rozveseľujú struny."
Psalms45:10 Medzi tvojimi vzácnosťami sú dcéry kráľovské-- kráľovná ti stojí po pravici v ofírskom zlate."
Psalms45:11 Počuj-- dcéra-- a uváž-- nakloň svoje ucho-- zabudni na svoj ľud a na svoj otcovský dom!"
Psalms45:12 Keď zatúži kráľ po tvojej kráse-- skloň sa pred ním-- lebo on ti je pánom."
Psalms45:13 Aj Týrčania prídu s darom-- boháči z ľudu budú hľadať tvoju priazeň."
Psalms45:14 Kráľovská dcéra v paláci je číra nádhera-- jej rúchom zlatá tkanina."
Psalms45:15 Vedú ju ku kráľovi v pestrých šatách-- i panny za ňou-- družice jej budú k tebe dovedené."
Psalms45:16 S radosťou-- jasotom budú privedené a vojdu do kráľovského paláca."
Psalms45:17 Namiesto svojich otcov synov budeš mať-- kniežatmi ustanovíš ich po celej krajine."
Psalms45:18 Pripomínať budem tvoje meno všetkým pokoleniam-- preto ťa budú oslavovať národy na večné veky."
Psalms46:1 Pre hudobný prednes. Od Kórachovcov. Pre vysoký hlas. Pieseň.
Psalms46:2 Boh nám je útočiskom a silou-- pomocou v súžení vždy osvedčenou."
Psalms46:3 Preto sa nebojíme-- keby sa aj prevrátila zem a vrchy klátili sa v srdci mora."
Psalms46:4 Nech hučia-- nech sa penia jeho vody-- nech sa zatrasú vrchy jeho vzdutím. Hospodin mocností je s nami-- hradom prepevným je nám Boh Jákobov! Sela."
Psalms46:5 Hľa-- rieka... potoky jej potešujú mesto Božie-- svätyňu príbytkov Najvyššieho."
Psalms46:6 Boh je v jeho strede-- neskláti sa-- Boh pomôže mu na úsvite."
Psalms46:7 Národy hučali a kráľovstvá sa zakolísali-- vydal svoj hlas a zem sa rozplynula."
Psalms46:8 Hospodin mocností je s nami-- hradom prepevným je nám Boh Jákobov. Sela."
Psalms46:9 Poďte a hľaďte na skutky Hospodinove! Úžasné veci spôsobil na zemi!
Psalms46:10 Po koniec zeme zastavuje vojny-- luky láme-- seká kopije-- bojové vozy ohňom spaľuje!"
Psalms46:11 Utíchnite a poznajte-- že ja som Boh-- som vyvýšený medzi národmi-- vyvýšený na zemi!"
Psalms46:12 Hospodin mocností je s nami-- hradom prepevným je nám Boh Jákobov. Sela."
Psalms47:1 Pre hudobný prednes. Žalm Kórachovcov.
Psalms47:2 Tlieskajte rukami-- všetky národy-- a zvučte Bohu hlasným jasotom!"
Psalms47:3 Lebo Hospodin-- Najvyšší-- vzbudzuje bázeň. Nad celou zemou je veľký Kráľ."
Psalms47:4 On nám podmaňuje národy a kmene pod naše nohy.
Psalms47:5 On vybral pre nás dedičný diel-- pýchu Jákoba-- ktorého miluje. Sela."
Psalms47:6 Boh vystúpil hore za víťazného pokriku-- Hospodin za zvuku trúby."
Psalms47:7 Ospevujte Hospodina-- ospevujte! Ospevujte nášho Kráľa-- ospevujte!"
Psalms47:8 Lebo Boh je Kráľom celej zeme-- ospevujte Ho piesňou!"
Psalms47:9 Boh nad národmi kraľuje-- Boh sedí na svojom svätom tróne."
Psalms47:10 Zhromaždené sú kniežatá národov s ľudom Abrahámovho Boha-- lebo Bohu patria štíty zeme; On je preveľmi vyvýšený."
Psalms48:1 Pieseň. Žalm Kórachovcov.
Psalms48:2 Veľký je Hospodin a hoden chvály v meste nášho Boha! Jeho svätý vrch--"
Psalms48:3 čnejúci tak krásne-- je celej zeme rozkošou. Vrch Sion-- severný to výbežok-- je mestom veľkého Kráľa."
Psalms48:4 Boh v jeho palácoch sa osvedčuje ako ochranný hrad.
Psalms48:5 Lebo-- hľa-- králi sa zišli-- pritiahli pospolu."
Psalms48:6 Videli to a užasli-- zmiatli sa a utiekli."
Psalms48:7 Triaška ich tam pochytila a bôle ako rodičku.
Psalms48:8 Taršíšske lode si rozbil východným vetrom.
Psalms48:9 Ako sme počuli-- tak sme aj videli v meste Hospodina mocností-- v meste nášho Boha; Boh upevnil ho naveky. Sela."
Psalms48:10 Na Tvoju milosť myslíme-- ó Bože-- uprostred Tvojho chrámu."
Psalms48:11 Ako Tvoje meno-- Bože-- tak siaha aj Tvoja chvála po konce zeme-- Tvoja pravica je plná spravodlivosti."
Psalms48:12 Raduje sa vrch Sion-- jasajú dcéry judské pre Tvoje súdy."
Psalms48:13 Obíďte Sion-- obstúpte ho-- zrátajte jeho veže!"
Psalms48:14 Povšimnite si jeho opevnenie-- prejdite jeho palácmi-- aby ste rozprávali budúcemu pokoleniu--"
Psalms48:15 že On je Bohom-- naším Bohom na veky večité-- On povedie nás aj cez smrť."
Psalms49:1 Pre hudobný prednes. Žalm Kórachovcov.
Psalms49:2 Čujte to-- všetky národy-- naslúchajte-- všetci obyvatelia zeme--"
Psalms49:3 pospolití i poprední-- napospol bohatí aj chudobní!"
Psalms49:4 Moje ústa hovoriť budú múdrosti-- a rozjímanie môjho srdca bude rozumné."
Psalms49:5 Nakloním svoje ucho k podobenstvu-- za zvukov harfy vysvetlím svoju záhadu."
Psalms49:6 Prečo sa mám báť v dňoch neresti-- keď ma obkľučuje neprávosť mojich sliedičov--"
Psalms49:7 ktorí sa spoliehajú na svoj majetok a honosia sa svojím veľkým bohatstvom?
Psalms49:8 Nikto nemôže brata vykúpiť-- ani Bohu cenu zmierenia zaň vyplatiť--"
Psalms49:9 lebo je pridrahé výkupné za jeho dušu. Upustiť musí navždy od toho--"
Psalms49:10 aby žil ďalej naveky a nevidel hrob;
Psalms49:11 a predsa ho uvidí. Múdri umierajú-- blázon i nerozumný spolu hynú a iným nechávajú svoje bohatstvo."
Psalms49:12 Hroby sú naveky ich domami-- ich príbytkami z rodu na rod-- i keď si zeme svojím menom pomenovali."
Psalms49:13 Ani človek neostáva v nádhere-- podobný je statku-- ktorý hynie."
Psalms49:14 Taký je osud tých-- čo si bláznivo dôverujú-- a koniec tých-- čo vo svojich ústach majú záľubu. Sela."
Psalms49:15 Klesnú do podsvetia ako ovce a smrť im bude pastierom; zostúpia priamo do hrobu-- ich podoba sa rozplynie a podsvetie im bude príbytkom."
Psalms49:16 Ale Boh vykúpi mi dušu-- z moci podsvetia ma iste vezme. Sela."
Psalms49:17 Neboj sa-- keď niekto zbohatne-- keď rozmnoží sa sláva jeho domu."
Psalms49:18 Lebo keď zomrie-- nevezme všetko so sebou a jeho sláva nezostúpi za ním."
Psalms49:19 I keď sa blaženým cíti zaživa; i keď ťa chválili-- že sa ti dobre vodí--"
Psalms49:20 vrátiš sa k pokoleniu svojich otcov-- ktorí už svetlo nikdy neuvidia."
Psalms49:21 Človek neostáva v nádhere-- podobný je statku-- ktorý hynie."
Psalms50:1 Žalm Ásáfov. Mocný Boh-- Hospodin-- hovorí a oslovuje zem od slnka východu až k jeho západu."
Psalms50:2 Zo Siona-- z dokonalej krásy-- skvie sa Boh--"
Psalms50:3 prichádza Boh náš-- nemlčí; oheň pustoší pred Ním a vôkol Neho to veľmi buráca."
Psalms50:4 On zhora volá na nebo a na zem-- aby súdil svoj ľud:"
Psalms50:5 Zhromaždite ku mne mojich zbožných-- čo uzavreli so mnou zmluvu pri obeti!"
Psalms50:6 Nebesá hlásať budú Jeho spravodlivosť-- lebo Boh sám je sudcom. Sela."
Psalms50:7 Čuj-- ľud môj-- chcem prehovoriť-- Izrael-- chcem svedčiť proti tebe! Som Boh-- tvoj Boh."
Psalms50:8 Nekarhám ťa pre tvoje zábitky-- veď tvoje zápaly sú stále predo mnou."
Psalms50:9 Neprijmem junca z tvojho domu-- ani kozlov z tvojich košiarov."
Psalms50:10 Lebo mne patrí všetka lesná zver a tisíce dobytka na vrchoch.
Psalms50:11 Poznám všetko vtáctvo hôr-- moje je všetko-- čo sa hýbe na poli."
Psalms50:12 Ak by som bol hladný-- nepovedal by som ti-- bo môj je svet i všetka jeho náplň."
Psalms50:13 Či mäso z býkov jedávam a pijem azda krv kozlov?
Psalms50:14 Obetuj Bohu vďaku a splácaj Najvyššiemu svoje sľuby!
Psalms50:15 Vzývaj ma v deň súženia-- vytrhnem ťa-- a ty ma budeš oslavovať!"
Psalms50:16 Lež bezbožnému vraví Boh: Akým právom odriekaš moje ustanovenia a berieš do úst moju zmluvu--"
Psalms50:17 keď nenávidíš napomenutie a moje slová hádžeš za seba?
Psalms50:18 Keď vidíš zlodeja-- držíš s ním-- a s cudzoložníkmi máš svoj podiel."
Psalms50:19 Ústa si vydávaš na zlé; tvoj jazyk snuje zákernosť.
Psalms50:20 Sadáš a ohováraš svojho brata-- na syna vlastnej matky váľaš hanu."
Psalms50:21 Ty toto robíš-- a ja mlčať mám-- myslíš si-- že som ako ty? Obviňujem ťa-- staviam ti to pred oči!"
Psalms50:22 Uvážte to vy-- ktorí ste zabudli na Boha-- ináč trhať budem a nik vás nezachráni."
Psalms50:23 Kto vďaku obetuje-- ten ma ctí; tomu-- kto správnou cestou kráča-- ukážem Božiu pomoc."
Psalms51:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov. Po tom-- čo bol Dávid s Batšebou--"
Psalms51:2 prišiel k nemu prorok Nátan.
Psalms51:3 Zmiluj sa nado mnou-- Bože-- podľa svojej milosti! Pre svoje veľké milosrdenstvo zahlaď moje priestupky!"
Psalms51:4 Dokonale ma obmy z mojej viny-- očisť ma od môjho hriechu!"
Psalms51:5 Lebo som si vedomý svojich priestupkov a hriech môj predo mnou je stále.
Psalms51:6 Proti Tebe samému som zhrešil-- páchal som-- čo je zlé v Tvojich očiach-- aby si Ty mal pravdu vo svojich rečiach a bol si čistý vo svojom súde."
Psalms51:7 Hľa-- v neprávosti som sa zrodil a v hriechu počala ma moja matka."
Psalms51:8 Hľa-- obľubuješ hlbokú pravdu; a v skrytosti mi praješ poznať múdrosť."
Psalms51:9 Izopom zbav ma hriechu-- a ja budem čistý-- umy ma-- belší budem ako sneh!"
Psalms51:10 Daj mi počuť radosť-- potešenie-- nech zajasajú kosti-- čo si zdrvil."
Psalms51:11 Skry si tvár pred mojimi hriechmi a zotri všetky moje viny!
Psalms51:12 Srdce čisté stvor mi-- ó Bože-- a obnov vo mne ducha pevného!"
Psalms51:13 Od svojej tváre nezavrhni ma a svojho svätého Ducha mi neodnímaj!
Psalms51:14 Navráť mi radosť z Tvojej pomoci a duchom poslušnosti podopri ma!
Psalms51:15 Chcem učiť priestupníkov Tvojim cestám-- aby sa hriešnici k Tebe obracali."
Psalms51:16 Vytrhni ma-- ó Bože-- z krvnej viny. Ty-- Bože mojej spásy! Nech zaplesá môj jazyk pre Tvoju spravodlivosť."
Psalms51:17 Ó Pane-- Ty mi otvor pery-- nech moje ústa Tvoju chválu zvestujú."
Psalms51:18 Lebo Ty nemáš záľubu v zábitku-- a keby som ti obetoval zápal-- nepáčil by sa Ti."
Psalms51:19 Bohu milou obeťou je duch skrúšený; Ty-- Bože-- nepohŕdaš srdcom skrúšeným a zdrveným."
Psalms51:20 Preukáž dobro Sionu vo svojej priazni-- vybuduj múry Jeruzalema!"
Psalms51:21 Potom si obľúbiš správne obete-- zápaly a celožertvy; vtedy budú obetovať junce na Tvojom oltári."
Psalms52:1 Pre hudobný prednes. Vyučujúci žalm Dávidov.
Psalms52:2 Po tom-- čo Edómec Doeg prišiel oznámiť Saulovi-- že Dávid vošiel do domu Achímelechovho."
Psalms52:3 Čože sa honosíš zlom-- ty hrdina? Milosť Božia trvá každý deň."
Psalms52:4 Skazu vymýšľaš-- tvoj jazyk je ako ostrá britva-- ty podvodník!"
Psalms52:5 Miluješ väčšmi zlé než dobré; hovoríš radšej lož ako pravdu. Sela.
Psalms52:6 Miluješ všetky zhubné reči-- ty jazyk podvodný!"
Psalms52:7 Preto ťa Boh navždy zrazí-- schmatne ťa a vytrhne zo stanu-- vykorení zo zeme živých. Sela."
Psalms52:8 Uzrú to spravodliví-- báť sa budú a budú sa mu vysmievať:"
Psalms52:9 Ajhľa-- muž-- čo si nepoložil Boha za pevnosť-- ale dúfal vo svoje veľké bohatstvo-- cítil sa silným vo svojej zvrátenosti."
Psalms52:10 Ja som však v dome Božom ako čerstvá oliva; na večné veky dúfam v milosť Božiu.
Psalms52:11 Ďakovať chcem Ti naveky-- že si to urobil; a dúfať chcem v Tvoje meno-- lebo je vzácne pred Tvojimi pobožnými."
Psalms53:1 Pre hudobný prednes. Na strunový nástroj. Vyučujúci žalm Dávidov. Vo svojom srdci blázon hovorí: Niet Boha!
Psalms53:2 Konajú skazene a ohavne-- niet nikoho-- kto by robil dobre!"
Psalms53:3 Boh hľadí z nebies na ľudí-- aby videl-- či je kto rozumný-- čo hľadá Boha."
Psalms53:4 Odpadli všetci-- skazení sú napospol-- niet nikoho-- kto by dobre robil-- niet ani jedného."
Psalms53:5 Či to nevedia všetci páchatelia neprávostí čo mi ľud zožierajú-- ako keď chlieb jedia-- a Hospodina nevzývajú?"
Psalms53:6 Tam stŕpnu strachom-- kde niet postrachu-- lebo rozmetá Boh kosti toho-- čo ťa obliehal-- zahanbíš ich-- bo zavrhol ich Boh."
Psalms53:7 Kiež zo Siona príde spása Izraela! Keď Boh zmení údel svojho ľudu-- zajasá Jákob-- poteší sa Izrael."
Psalms54:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Vyučujúci žalm Dávidov-- ktorý vznikol--"
Psalms54:2 keď Zifejci prišli a povedali Saulovi: Nevieš-- že sa Dávid skrýva u nás?"
Psalms54:3 Pomôž mi-- Bože-- svojím menom a svojou mocou právo prislúž mi!"
Psalms54:4 Bože-- čuj moju modlitbu-- naslúchaj rečiam mojich úst!"
Psalms54:5 Lebo odcudzenci sa zdvihli proti mne a násilníci mi siahajú na život-- Boha si nevšímajú. Sela."
Psalms54:6 Ajhľa-- Boh mi je pomocníkom-- Pán je s tými-- ktorí podopierajú môj život."
Psalms54:7 Nech sa vráti nešťastie na tých-- ktorí za mnou sliedia; znič ich svojou pravdou!"
Psalms54:8 Dobrovoľne Ti chcem obetovať-- velebiť Tvoje meno-- Hospodine-- lebo je dobré."
Psalms54:9 Lebo ma vytrhlo zo všetkého súženia-- a oko sa mi kochá v mojich nepriateľoch."
Psalms55:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Vyučujúci žalm Dávidov.
Psalms55:2 Bože-- počúvaj moju modlitbu a neskrývaj sa pred mojím úpením!"
Psalms55:3 Venuj mi pozornosť a vyslyš ma-- zmietam sa vo svojich myšlienkach a vzdychám"
Psalms55:4 pre krik nepriateľa a útlak bezbožníka-- lebo váľajú na mňa nešťastie-- napádajú ma v hneve."
Psalms55:5 Srdce sa mi zvíja v hrudi a popadli ma hrôzy smrti;
Psalms55:6 strach i chvenie prišli na mňa-- úžas ma zastrel."
Psalms55:7 Tu povedal som: Kiežby som mal peruť ako holubica-- zaletel by som a býval inde!"
Psalms55:8 Veru-- ďaleko by som ušiel-- pobudol by som na púšti. Sela."
Psalms55:9 Náhlil by som sa do útočiska pred prudkým vetrom-- povíchricou."
Psalms55:10 Zmäť ich-- ó Pane-- jazyky im rozdeľ-- bo vidím násilie a nesvár v meste."
Psalms55:11 Vo dne i v noci ho obchádzajú po jeho múroch-- uprostred neho je neresť a lopota."
Psalms55:12 Skaza je v ňom-- útlak ani podvod nemiznú z jeho námestia."
Psalms55:13 Lebo nie nepriateľ ma tupí-- to by som zniesol-- nie nenávistník môj sa stavia nado mňa-- pred ním by som sa ukryl."
Psalms55:14 Ale ty si človek mne rovný-- môj priateľ a môj známy--"
Psalms55:15 s ktorým sme žili v sladkom spoločenstve-- v dome Hospodinovom sme chodievali v hlučnom sprievode!"
Psalms55:16 Nech ich smrť prikvačí-- nech zostúpia zaživa do podsvetia! Pretože nešľachetnosť je v ich príbytkoch-- aj v ich vnútri."
Psalms55:17 Ale ja k Bohu volám a Hospodin mi pomôže.
Psalms55:18 Večer i ráno-- i na poludnie rozmýšľam a vzdychám-- a On počuje môj hlas."
Psalms55:19 Vykúpi v pokoji moju dušu z boja-- ktorý vediem-- hoci mnohí sú proti mne."
Psalms55:20 Boh počuje-- a Ten-- čo tróni od vekov-- ich pokorí; Sela-- lebo sa nechcú zmeniť a Boha sa neboja."
Psalms55:21 Vystrel ruku proti svojmu priateľovi-- znesvätil svoju zmluvu."
Psalms55:22 Jeho ústa sú hladšie ako maslo-- no srdce jeho samý boj; jeho slová sú jemnejšie než olej-- ale sú to vytasené meče."
Psalms55:23 Na Hospodina uvrhni svoje bremeno-- a On ťa udrží; On nikdy nedopustí-- aby sa klátil spravodlivý."
Psalms55:24 Ale Ty-- Bože-- zvrhneš ich do jamy najhlbšej; mužovia krvi a klamu nedožijú sa polovice svojich dní. Ale ja v Teba dúfam."
Psalms56:1 Pre hudobný prednes na nápev: Zamĺknutá holubica diaľav. Pamätný žalm Dávidov-- keď ho Filištínci chytili v Gate."
Psalms56:2 Zmiluj sa-- Bože-- nado mnou-- lebo-- hľa-- človek sliedi za mnou-- celý deň bojujúc utláča ma."
Psalms56:3 Nepriatelia sliedia za mnou ustavične-- bo mnohí bojujú proti mne v pýche."
Psalms56:4 V deň-- keď by som sa mal báť-- ja v Teba dúfam."
Psalms56:5 Z Božej pomoci môžem chváliť Jeho slovo-- ja v Boha dúfam-- nebojím sa-- čo mi urobí bytosť z mäsa?"
Psalms56:6 Celý deň prekrucujú moje slová-- zle mi chcú každou svojou myšlienkou."
Psalms56:7 Zhlukujú sa a číhajú-- striehnu na moje kroky sťa upriamení na môj život."
Psalms56:8 Odplať im za neprávosť-- vrhni ich-- Bože-- do hnevu národov!"
Psalms56:9 Ty si spočítal moju biedu. Vlož moje slzy do svojej nádoby; či záznamu v Tvojej knihe o nich niet?
Psalms56:10 Potom moji nepriatelia ustúpia späť v ten deň-- keď budem volať. Viem-- že Boh je za mňa."
Psalms56:11 Z Božej pomoci môžem chváliť Jeho slovo. Z Hospodinovej pomoci chcem chváliť Jeho slovo.
Psalms56:12 Ja v Boha dúfam-- nebojím sa-- čo mi urobí človek?"
Psalms56:13 Bože-- je teraz na mne splniť sľuby-- splatím Ti obete vďaky."
Psalms56:14 Lebo si moju dušu vytrhol zo smrti-- áno-- i moje nohy od úrazu-- aby som chodil pred Bohom vo svetle živých."
Psalms57:1 Pre hudobný prednes na nápev: Nezahub! Dávidov pamätný žalm-- keď utekal do jaskyne pred Saulom."
Psalms57:2 Zmiluj sa-- Bože-- zmiluj sa nado mnou! Lebo moja duša k Tebe sa utieka a v tôni Tvojich krídel hľadám útočisko-- kým prejde záhuba."
Psalms57:3 K Bohu volám-- k Najvyššiemu-- k Bohu-- ktorý koná za mňa."
Psalms57:4 On zošle pomoc z neba a zachráni ma-- zahanbí toho-- kto sliedi za mnou. Sela. Boh zošle svoju milosť a svoju vernosť."
Psalms57:5 Ležím uprostred levov-- ktorí ohňom sršia po ľuďoch; ich zuby sú oštepy a šípy-- ich jazyk je ostrý meč."
Psalms57:6 Vznes sa-- Bože-- nad nebesá-- nad celou zemou Tvoja sláva!"
Psalms57:7 Sieť nastavili mojim krokom-- skľúčili mi dušu; jamu mi vykopali-- no sami padli do nej. Sela."
Psalms57:8 Pevné je moje srdce-- Bože-- pevné je srdce moje; spievať a hrať Ti budem."
Psalms57:9 Prebuď sa-- moja česť-- prebuď sa-- harfa-- citara-- nech zobudím rannú zoru!"
Psalms57:10 Budem Ti ďakovať-- Pane-- medzi ľuďmi-- ospevovať Ťa medzi národmi."
Psalms57:11 Lebo je veľká Tvoja milosť-- až po nebesá-- až po oblaky Tvoja vernosť."
Psalms57:12 Vznes sa-- Bože-- nad nebesá-- nad celou zemou Tvoja sláva!"
Psalms58:1 Pre hudobný prednes na nápev: Nezahub! Dávidov pamätný žalm.
Psalms58:2 Či ozaj právo vyrieknete-- zemskí bohovia-- rozsudzujete správne ľudských synov?"
Psalms58:3 Skôr srdcom pášete neprávosť v krajine-- svojimi rukami rozdeľujete násilie."
Psalms58:4 Odcudzili sa bezbožníci hneď od lona matky-- od života matky blúdia hovoriac lož."
Psalms58:5 Jed majú na spôsob jedu hada-- ako hluchá zmija-- čo si zapcháva uši--"
Psalms58:6 čo nepočúva hlas zaklínačov-- čarodeja v zaklínaní zbehlého."
Psalms58:7 Bože-- polám im zuby v ústach-- rozdrv chrup levíčat-- ó Hospodine!"
Psalms58:8 Nech sa rozplynú ako voda-- čo sa rozteká-- keď namieria svoje šípy-- nech sú otupené."
Psalms58:9 Nech sú ako slimák-- ktorý sa rozplynie na hlien-- ako nedochôdča ženy-- ktoré neuzrelo slnko."
Psalms58:10 Skôr ako vaše hrnce zbadajú oheň z tŕnia-- nech ho - či surové-- či horiace - zmetie víchor!"
Psalms58:11 Tešiť sa bude spravodlivý-- keď uzrie pomstu-- vykúpe si nohy v krvi bezbožníka."
Psalms58:12 A ľudia povedia: Predsa má odmenu spravodlivý-- predsa je Boh-- čo súdi na zemi!"
Psalms59:1 Pre hudobný prednes na nápev: Nezahub! Dávidov pamätný žalm-- keď Saul poslal strážiť jeho dom-- aby ho usmrtili."
Psalms59:2 Bože môj-- osloboď ma od nepriateľov-- zachráň ma pred tými-- čo povstávajú proti mne."
Psalms59:3 Osloboď ma od páchateľov neprávosti-- zachovaj ma pred krvilačnými mužmi."
Psalms59:4 Lebo hľa-- striehnu mi na život-- mocní ma napádajú bez môjho priestupku a bez môjho hriechu."
Psalms59:5 Hospodine-- bez mojej viny pribiehajú-- chystajú sa. Povstaň mi v ústrety a hľaď!"
Psalms59:6 Ty-- Hospodine-- Bože mocností-- Bože Izraela-- prebuď sa-- potrestaj všetkých pohanov! Nezmiluj sa nad nikým z nešľachetných zradcov. Sela."
Psalms59:7 Vracajú sa podvečer-- zavýjajú ako psy-- obiehajú mesto."
Psalms59:8 Hľa-- slintajú ústami-- na perách majú meče-- veď ktože počuje?"
Psalms59:9 Ale Ty-- Hospodine-- sa im smeješ-- Ty vysmievaš sa všetkým pohanom."
Psalms59:10 Ty moja sila-- k Tebe obrátim svoju pozornosť; lebo je Boh mojím hradom."
Psalms59:11 Môj milostivý Boh mi vyjde v ústrety-- Boh mi dovolí hľadieť na mojich odporcov."
Psalms59:12 Nepobi ich-- aby môj ľud nezabudol-- preháňaj ich svojou silou a zvrhni ich-- Pane-- pavéza naša!"
Psalms59:13 Hriechom ich úst je reč ich perí-- nech sa polapia vo svojej pýche pre kliatbu a lož-- čo vyslovujú!"
Psalms59:14 Skoncuj s nimi v hneve-- skoncuj-- nech ich nieto! Nech zvedia-- že Boh je vladárom v Jákobovi do končín zeme. Sela."
Psalms59:15 Vracajú sa podvečer-- zavýjajú ako psy-- obiehajú mesto."
Psalms59:16 Túlajú sa za pokrmom-- vrčia-- ak sa nenasýtia."
Psalms59:17 Ale ja ospevovať budem Tvoju silu a z rána budem plesať nad Tvojou milosťou-- lebo Ty si bol mojím hradom a mojím útočiskom v deň mojej úzkosti."
Psalms59:18 Ty-- sila moja-- Tebe budem spievať chvály-- lebo Boh mi je hradom-- môj milostivý Boh."
Psalms60:1 Pre hudobný prednes na nápev: Ľalia svedectva. Pamätný žalm Dávidov na poučenie--"
Psalms60:2 keď bojoval proti mezopotámskym a cóbskym Sýrčanom-- keď sa Joáb vrátil a v Soľnom údolí porazil dvanásťtisíc Edómcov."
Psalms60:3 Bože-- zavrhol si nás a roztrhol; Ty hneval si sa-- teraz obnov nás!"
Psalms60:4 Zemou si zatriasol a rozštiepil si ju; zaceľ jej trhliny-- lebo sa kláti."
Psalms60:5 Ty si dal vidieť svojmu ľudu tvrdé veci-- napojil si nás vínom závratu."
Psalms60:6 Dal si koruhvu tým-- ktorí sa Ťa boja-- aby mali kam utiecť pred lukom. Sela."
Psalms60:7 Aby vytrhnutí boli Tvoji milovaní-- pomáhaj svojou pravicou a vyslyš nás!"
Psalms60:8 Prehovoril Boh vo svojej svätyni: Zaplesám-- Síchem rozdelím-- údolie Sukót rozmeriam."
Psalms60:9 Mne patrí Gileád-- mne Menašše; Efrajim je mi prilbou na hlave a Júda mojou berlou."
Psalms60:10 Moáb mi je umývadlom-- na Edóm hodím svoju obuv-- nad Filištínskom víťazne zaplesám."
Psalms60:11 Kto ma vovedie do ohradeného mesta? Kto zavedie ma po Edóm?
Psalms60:12 Či nezavrhol si nás ty-- Bože a nevychádzaš s vojmi našimi?"
Psalms60:13 Ty nám udeľ pomoc proti protivníkom; bo daromná je ľudská pomoc.
Psalms60:14 My s Bohom dokážeme silu. On pošliape našich protivníkov.
Psalms61:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Dávidov.
Psalms61:2 Počuj-- ó Bože-- moje kvílenie-- pozoruj moju modlitbu."
Psalms61:3 K Tebe volám od konca zeme v skľúčenosti srdca; vyveď ma na skalu-- ktorá je pre mňa privysoká."
Psalms61:4 Lebo si mojím útočiskom-- si pevnou vežou pred nepriateľom."
Psalms61:5 V Tvojom stane chcem byť hosťom naveky-- utiekať sa do skrýše Tvojich krídel. Sela."
Psalms61:6 Lebo Ty-- Bože-- počuješ moje sľuby; dedičstvo dávaš tým-- čo majú v bázni Tvoje meno."
Psalms61:7 Pridaj dni ku dňom kráľovým; nech jeho roky trvajú z pokolenia na pokolenie.
Psalms61:8 Nech večne tróni pred Bohom; priprav milosť a vernosť-- aby ho chránili!"
Psalms61:9 Tak bude ospevovať navždy Tvoje meno; plniac svoje sľuby deň čo deň!
Psalms62:1 Pre hudobný prednes na nápev: Jedutún. Žalm Dávidov.
Psalms62:2 Len v Bohu utíši sa moja duša; od Neho pochádza moja spása.
Psalms62:3 Len On je moja skala-- moja spása-- môj hrad; veľmi sa nesklátim."
Psalms62:4 Dokedy budete dorážať na človeka? Všetci vraždíte ako naklonená stena a ako preborený múr.
Psalms62:5 Aj z jeho výšky snažia sa ho zvrhnúť: milujú lož; ústami žehnajú-- no vo svojom vnútri preklínajú. Sela."
Psalms62:6 Len v Bohu utíši sa moja duša; lebo od Neho pochádza moja nádej.
Psalms62:7 Len On je moja skala-- moja spása-- môj hrad; nesklátim sa."
Psalms62:8 Na Bohu spočíva moja spása-- moja česť; i skala mojej sily-- moje útočisko je v Bohu."
Psalms62:9 Dúfajte v Neho-- ľudia-- v každom čase; vylievajte si pred Ním srdce! Boh je naším útočiskom. Sela."
Psalms62:10 Len ako dych sú ľudskí synovia-- synovia muža sú len klam; na váhe vyskočia vysoko-- spolu sú ľahší ako dych."
Psalms62:11 Nedúfajte v útlak-- neskladajte márnu nádej v lúpeži; ak rastie majetok-- neprikladajte srdce."
Psalms62:12 Raz prehovoril Boh-- dve veci som vyrozumel: U Boha je moc"
Psalms62:13 a u Teba i milosť-- Pane! Lebo Ty odplatíš každému podľa jeho skutkov."
Psalms63:1 Žalm Dávidov-- keď bol na Judskej púšti."
Psalms63:2 Bože-- Ty si môj Boh-- ja Teba hľadám; po Tebe žízni moja duša. Po Tebe prahne moje telo ako zem suchá a bez vody-- vyprahnutá."
Psalms63:3 Tak som Ťa vyzeral vo svätyni-- aby som videl Tvoju moc a slávu."
Psalms63:4 Lebo Tvoja milosť je lepšia ako život; a moje pery velebiť Ťa budú.
Psalms63:5 Tak Ťa budem žehnať za svojho života a v Tvojom mene budem dvíhať dlane.
Psalms63:6 Ako tukom a olejom sa sýti moja duša-- jasajúcimi perami Ťa chvália moje ústa--"
Psalms63:7 keď si na lôžku spomínam na Teba a v nočných bdeniach rozjímam o Tebe.
Psalms63:8 Lebo Ty si mi býval na pomoci a v tôni Tvojich krídel plesám.
Psalms63:9 Duša mi k Tebe priľnula a Tvoja pravica ma podopiera.
Psalms63:10 Ale tí-- čo sa chystajú zahubiť mi život-- tí vojdu do najnižších hlbín zeme;"
Psalms63:11 vydaní moci meča-- budú za údel šakalom."
Psalms63:12 Ale kráľ radovať sa bude v Bohu; chváliť sa bude každý-- kto naň prisahá-- bo luhárom sa ústa zapchajú."
Psalms64:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov.
Psalms64:2 Čuj-- Bože-- hlas môj-- keď sa žalujem-- zachovaj mi život od hrôzy pred nepriateľom."
Psalms64:3 Ukry ma pred tlupou zlosynov-- pred zúrivosťou páchateľov neprávosti--"
Psalms64:4 ktorí si ostria jazyk ako meč-- ako šíp si namieria jedovaté slovo--"
Psalms64:5 aby zákerne postrelili statočného-- zrazu naň vystrelia a neboja sa."
Psalms64:6 Odhodlali sa na zlú vec-- hovoria-- že nastavia sídla-- a pýtajú sa: Kto nás uvidí?"
Psalms64:7 Vymýšľajú nešľachetnosti: Hotoví sme-- úmysel je zosnovaný! Vnútro i srdce človeka je hlboké."
Psalms64:8 Ale Boh ich zasiahne šípom-- ihneď budú ranení."
Psalms64:9 Ich jazyk pripraví im pád-- potriasať budú hlavou všetci-- ktorí sa budú dívať na nich."
Psalms64:10 A báť sa budú všetci ľudia-- zvestovať budú Boží zásah-- porozumejú Jeho dielu."
Psalms64:11 Tešiť sa bude spravodlivý v Hospodinovi a utiekať sa bude k Nemu-- chváliť sa budú všetci srdcom úprimní."
Psalms65:1 Pre hudobný prednes. Žalm Dávidov. Pieseň.
Psalms65:2 Tebe patrí chválospev-- Bože na Sione-- a Tebe nech sa plní sľub."
Psalms65:3 Ty počúvaš modlitbu; k Tebe prichádza každé telo
Psalms65:4 s vyznaním neprávosti. Keď nás premáhajú naše priestupky-- Ty nám ich odpúšťaš."
Psalms65:5 Blahoslavený-- koho si vyvolíš a pustíš ho do svojej blízkosti-- aby prebýval na Tvojich nádvoriach. Nasýtime sa požehnaním Tvojho domu-- svätosťou Tvojho chrámu."
Psalms65:6 Úžasnými skutkami v spravodlivosti nám odpovedáš-- ó Bože našej spásy-- Ty nádej všetkých končín zeme i ďalekých ostrovov--"
Psalms65:7 Ty-- ktorý pevne staviaš vrchy svojou silou-- opásaný mocou:"
Psalms65:8 Ty-- ktorý tíšiš hukot morí-- hukot ich vĺn a hučanie národov--"
Psalms65:9 takže sa boja obyvatelia končín Tvojich znamení. Ty dávaš plesať tam-- kde svitá ráno-- kde sa zmráka večer."
Psalms65:10 Navštevuješ zem a napájaš ju-- hojne ju obohacuješ. Potok Boží plný vody; pripravuješ im obilie. Vskutku takto ju pripravuješ:"
Psalms65:11 jej brázdy zvlažuješ-- jej hrudy zarovnávaš-- dažďom obmäkčuješ-- jej porast požehnávaš."
Psalms65:12 Dobrotou svojou korunuješ rok-- šľapaje Tvoje vlhnú tukom;"
Psalms65:13 pastviská púšte vlhnú-- kopce sa opasujú jasotom."
Psalms65:14 Lúky sa priodievajú stádami a doliny sa pokrývajú obilím; výskajú a prespevujú.
Psalms66:1 Pre hudobný prednes. Pieseň. Žalm. Zvučne plesaj Bohu-- celá zem--"
Psalms66:2 ospevujte slávu Jeho mena a slávnym robte Jeho chválospev!
Psalms66:3 Povedzte Bohu: Aké úžasné sú Tvoje skutky! Pre Tvoju veľkú moc Ti pochlebujú Tvoji nepriatelia.
Psalms66:4 Nech sa Ti klania celá zem-- nech Ťa ospevujú-- nech ospevujú Tvoje meno! Sela."
Psalms66:5 Poďte a pozrite sa na skutky Božie-- úžasný je vo svojom konaní voči ľuďom."
Psalms66:6 Premenil more na suchú zem-- cez rieku prešli na nohách; nuž radujme sa v Ňom!"
Psalms66:7 On svojou mocou večne panuje-- Jeho oči skúmajú národy-- nech sa nepovyšujú odbojníci! Sela."
Psalms66:8 Národy-- dobrorečte nášmu Bohu a zvučne rozhlasujte Jeho chválu!"
Psalms66:9 On duši našej život dal-- nedal sklátiť sa našej nohe."
Psalms66:10 Lebo Ty-- Bože-- skúšal si nás-- prečistil si nás-- ako sa čistieva striebro."
Psalms66:11 Voviedol si nás do siete a ťažké bremeno si nám položil na bedrá;
Psalms66:12 človeku dovolil si skákať po našej hlave-- vošli sme do ohňa i do vody-- ale si nás vyviedol k hojnosti."
Psalms66:13 Do Tvojho domu vstúpim so zápalmi-- splním Ti svoje sľuby--"
Psalms66:14 ktoré vyriekli moje pery a ktoré vyslovili moje ústa-- keď som bol v súžení."
Psalms66:15 Obetujem Ti tučné zápaly s dymom baranov-- pripravím Ti dobytok s kozlami. Sela."
Psalms66:16 Poďte a čujte-- všetci bohabojní-- nech vám rozpoviem-- čo mi urobil!"
Psalms66:17 K Nemu som volal ústami a na jazyku som mal chválospev.
Psalms66:18 Keby som nevidel vo svojom srdci neprávosť-- Pán by ma nevyslyšal."
Psalms66:19 Ale Boh počul-- povšimol si hlas mojej modlitby."
Psalms66:20 Požehnaný Boh-- ktorý neodmietol moju modlitbu a neodňal mi svoju milosť!"
Psalms67:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Žalm. Pieseň.
Psalms67:2 Nech nám je Boh milostivý a požehná nás! Nech rozjasní svoju tvár pri nás. Sela.
Psalms67:3 Aby poznali Tvoju cestu na zemi a Tvoju spásu medzi všetkými národmi.
Psalms67:4 Ó Bože-- nech Ťa zvelebujú národy-- nech Ťa velebia všetky národy!"
Psalms67:5 Nech kmene plesajú a radujú sa-- že spravodlivo spravuješ národy a vodíš kmene po zemi. Sela."
Psalms67:6 Ó Bože-- nech Ťa zvelebujú národy-- nech Ťa velebia všetky národy!"
Psalms67:7 Zem vydala svoju úrodu: požehnáva nás Boh-- náš Boh."
Psalms67:8 Požehnáva nás Boh-- nech sa Ho boja všetky končiny zeme!"
Psalms68:1 Pre hudobný prednes. Dávidov žalm. Pieseň.
Psalms68:2 Povstane Boh a rozpŕchnu sa Jeho nepriatelia-- zutekajú pred Ním tí-- čo Ho nenávidia."
Psalms68:3 Ako býva odviaty dym-- tak ich zaveješ-- ako sa rozpúšťa vosk nad ohňom-- tak zhynú bezbožníci pred Bohom."
Psalms68:4 Ale spravodliví sa radujú-- jasajú pred Bohom-- tešia sa v radosti."
Psalms68:5 Spievajte Bohu-- ospevujte Jeho meno! Urovnávajte cestu Tomu-- ktorý prichádza púšťou! Jeho meno je Hospodin-- jasajte pred Ním!"
Psalms68:6 Sirotám je otcom-- vdovám zástupcom-- Boh vo svojom svätom príbytku."
Psalms68:7 Boh osamelých vracia domov-- väzňov vyvádza do blahobytu; len odbojníci ostávajú vo vyschnutej krajine."
Psalms68:8 Bože-- keď si vychádzal pred svojím ľudom-- keď si kráčal púšťou-- Sela--"
Psalms68:9 triasla sa zem a nebo vydávalo rosu pred Bohom-- pred Bohom Izraela chvel si Sinaj."
Psalms68:10 Dedičstvo svoje pokropil si hojným dažďom-- Bože-- a umdlievajúce si upevňoval."
Psalms68:11 Tvoje stádo býva v ňom-- vo svojej dobrote si ho pripravil pre biednych-- ó Bože."
Psalms68:12 Pán vydal ohlas-- veľký je zástup zvestovateľkýň víťazstva."
Psalms68:13 Králi vojsk utekajú-- utekajú a pani domu delí korisť."
Psalms68:14 Či chcete ležať medzi košiarmi? Postriebrené sú krídla holubice-- zo žltkastého zlata sú jej perute."
Psalms68:15 Keď Všemohúci rozohnal tam kráľov-- snežilo na Salmóne."
Psalms68:16 Vrch Bášán je Božím vrchom-- vrch Bášán je kopcovitý vrch."
Psalms68:17 Vy-- kopcovité vrchy-- prečo hľadíte úkosom na vrch-- čo Boh si zvolil za príbytok? Veru-- tam bude večne tróniť Hospodin!"
Psalms68:18 Božích vozov je desaťtisíckrát tisíc; Pán prišiel do svätyne zo Sinaja.
Psalms68:19 Vystúpil si na výsosť-- odviedol si zajatcov-- ľudí si prijal ako dar-- ešte aj odbojných-- aby si trónil-- Hospodine-- Bože."
Psalms68:20 Nech je deň čo deň požehnaný Pán-- ktorý nás nesie. Boh je naša spása. Sela."
Psalms68:21 Boh je nám Bohom záchrany a Hospodin-- Pán-- má východisko zo smrti."
Psalms68:22 Iste Boh roztriešti hlavu svojim nepriateľom-- vlasaté temeno tomu-- kto chodí vo svojich vinách."
Psalms68:23 Povedal Pán: Ja ich navrátim z Bášánu-- navrátim z hlbín mora--"
Psalms68:24 aby si si ponoril nohu do krvi a aby jazyk tvojich psov mal podiel z nepriateľov.
Psalms68:25 Videli-- Bože-- Tvoje sprievody-- sprievody môjho Boha-- Kráľa-- do svätyne."
Psalms68:26 Speváci tiahli vopred-- hudci za nimi-- uprostred bubnujúcich mladých žien."
Psalms68:27 Dobrorečte Bohu-- Hospodinovi-- v zhromaždeniach-- vy-- ktorí ste z prameňa Izraela."
Psalms68:28 Tam je Benjamín-- najmladší-- ich vládca-- kniežatá Júdu hromadne-- kniežatá Zebulúna-- kniežatá Naftálího."
Psalms68:29 Dokáž svoju moc-- Bože! Potvrď-- Bože-- čo si vykonal pre nás"
Psalms68:30 zo svojho chrámu nad Jeruzalemom! Králi Ti budú dary prinášať.
Psalms68:31 Pohroz zvieraťu v tŕstí-- čriede býkov a teľatám národov; pošliap tých-- ktorí bažia po peniazoch-- rozptýľ národy-- ktoré milujú vojny!"
Psalms68:32 Prídu vznešení z Egypta-- Kúš vystrie ruky k Bohu."
Psalms68:33 Kráľovstvá zeme-- spievajte Bohu-- ospevujte Pána-- Sela--"
Psalms68:34 ktorý sa vznáša na nebesiach odvekých nebies! Ajhľa-- vydáva svoj hlas-- mohutný hlas."
Psalms68:35 Vzdajte moc Bohu! Jeho vznešenosť je nad Izraelom a Jeho moc je v oblakoch.
Psalms68:36 Úžasný je Boh zo svojich svätýň-- On je Boh Izraela-- ktorý dáva ľudu moc a silu! Boh je požehnaný!"
Psalms69:1 Pre hudobný prednes na nápev: Ľalie. Dávidov.
Psalms69:2 Zachráň ma-- Bože-- lebo mi vody dosiahli až po hrdlo."
Psalms69:3 Zaviazol som v hlbokom bahne-- v ktorom niet sa kde postaviť; vošiel som do hlbokých vôd a prúd ma zaplavil."
Psalms69:4 Ustal som od volania-- hrdlo mi horí-- oči mi vyhasli od vyčkávania na môjho Boha."
Psalms69:5 Viac je tých-- ktorí ma bez príčiny nenávidia-- ako vlasov na mojej hlave; mnoho je mojich ničiteľov-- mojich lživých nepriateľov; čo som neulúpil-- musím nahradiť."
Psalms69:6 Bože-- Ty poznáš moju poblúdilosť-- a moje viny nie sú skryté pred Tebou."
Psalms69:7 Nech sa nemusia hanbiť pre mňa tí-- čo v Teba dúfajú-- Pane-- Hospodine mocností! Nech sa nemusia pre mňa pýriť tí-- čo Teba hľadajú-- Bože Izraela!"
Psalms69:8 Lebo pre Teba znášam pohanenie-- stud mi pokrýva tvár."
Psalms69:9 Svojim bratom stal som sa cudzím-- synom svojej matky cudzincom."
Psalms69:10 Lebo horlenie za Tvoj dom ma strávilo-- útržky Tvojich tupiteľov padli na mňa."
Psalms69:11 Keď som plakal a postil sa-- bolo mi to na potupu."
Psalms69:12 Keď som vzal vrece na seba namiesto šiat-- stal som sa im porekadlom."
Psalms69:13 O mne rozprávajú tí-- ktorí sedia v bráne-- i piesne pijanov opojného nápoja."
Psalms69:14 Ja sa však k Tebe modlím-- Hospodine-- v čase príhodnom-- Bože-- pre svoju veľkú milosť ohlás sa mi so svojou vernou pomocou."
Psalms69:15 Vytrhni ma z blata-- aby som nezaviazol-- nech sa oslobodím od tých-- čo ma nenávidia-- i z hlbokých vôd!"
Psalms69:16 Nech ma neodplaví prúd vody a nech ma nepohltí hlbina-- studňa nech nezatvorí svoje ústa nado mnou!"
Psalms69:17 Ohlás sa mi-- Hospodine-- lebo je vzácna Tvoja milosť-- obráť sa ku mne pre svoje hojné zľutovanie."
Psalms69:18 Neskrývaj tvár svoju pred svojím sluhom-- lebo mi je úzko; rýchlo sa mi ohlás."
Psalms69:19 Priblíž sa k mojej duši-- vykúp ju-- pre mojich nepriateľov vysloboď ma."
Psalms69:20 Ty poznáš moje pohanenie i moju hanbu-- potupu-- a všetci moji protivníci sú Ti pred očami."
Psalms69:21 Potupa zlomila mi srdce-- až som ochorel; čakal som na sústrasť-- ale tej nebolo-- na tešiteľov-- ale nenašiel som ich."
Psalms69:22 Jed mi dávali do jedla-- keď som bol smädný-- napájali ma octom."
Psalms69:23 Nech im je ich stôl pascou pred nimi a ich obetné hody osídlom.
Psalms69:24 Nech sa im zatemnia oči-- aby nevideli-- nech sa im bedrá stále klátia."
Psalms69:25 Vylej na nich svoje rozhorčenie-- nech ich zasiahne páľa Tvojho hnevu!"
Psalms69:26 Nech ich táborisko spustne a v ich stanoch nech nik nebýva!
Psalms69:27 Lebo prenasledujú toho-- koho si Ty udrel-- a rozprávajú o bolesti tých-- ktorých si Ty ranil."
Psalms69:28 K ich vine pridaj vinu-- nech k Tvojej spáse nemajú prístup."
Psalms69:29 Nech sú vytretí z knihy života-- so spravodlivými nech nie sú zapísaní."
Psalms69:30 Ja som však biedny a trpiaci-- Tvoja pomoc nech ma vyvýši."
Psalms69:31 Ja piesňou budem chváliť meno Hospodinovo a velebiť Ho budem chválospevom.
Psalms69:32 Hospodinovi je to milšie ako býk-- ako rohatý junec s raticami."
Psalms69:33 Nech to vidia pokorní a potešia sa-- nech ožije srdce vám-- ktorí hľadáte Boha!"
Psalms69:34 Lebo Hospodin vyslýcha chudobných-- svojimi väzňami nepohŕda."
Psalms69:35 Chváľte Ho-- nebesá i zem-- more i všetko-- čo sa hýbe v ňom!"
Psalms69:36 Lebo Boh pomôže Sionu a vybuduje judské mestá; bývať budú tam a zaujmú ho.
Psalms69:37 Potomstvo Jeho sluhov podedí ho a milovníci Jeho mena budú bývať na ňom.
Psalms70:1 Pre hudobný prednes. Dávidov. Ku kadidlovej obeti.
Psalms70:2 Ó Bože-- zachráň ma. Hospodine-- ponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms70:3 Nech sa zahanbia a zapýria tí-- čo mi siahajú na život; nech s hanbou odtiahnu tí-- čo sa tešia z môjho nešťastia."
Psalms70:4 Pre svoju hanbu nech sa odvrátia tí-- čo mi vravia: Aha-- aha!"
Psalms70:5 Nech sa tešia a radujú v Tebe všetci-- ktorí Ťa hľadajú! A tí-- čo spásu Tvoju milujú-- nech vždy hovoria: Veľký je Hospodin!"
Psalms70:6 Ja som však úbohý a chudobný-- ó Bože-- ponáhľaj sa ku mne! Ty si môj pomocník a vysloboditeľ-- Bože môj-- nemeškaj!"
Psalms71:1 K Tebe sa utiekam-- Hospodine; nech nikdy nie som zahanbený!"
Psalms71:2 Svojou spravodlivosťou vytrhni a vysloboď ma-- nakloň ku mne svoje ucho a zachráň ma!"
Psalms71:3 Buď mi skalným útočiskom a ohradeným domom-- aby si ma zachránil-- lebo Ty si mojou skalou a mojím hradom."
Psalms71:4 Bože môj-- vysloboď ma z ruky bezbožníka-- z hrsti prevrátilca a násilníka."
Psalms71:5 Lebo Ty si mi nádejou-- Pane-- Hospodine-- Tebe dôverujem od svojej mladosti."
Psalms71:6 Na Teba sa spolieham od života matky-- Ty si ma vytiahol z lona mojej matky. O Tebe stále znie môj chválospev."
Psalms71:7 Som ako zázrak pre mnohých-- ale Ty si mi pevným útočiskom."
Psalms71:8 Moje ústa sú plné Tvojej chvály-- oslavy Tvojej celý deň."
Psalms71:9 Nezavrhni ma v čase staroby-- a keď mi sila mizne-- Ty ma neopusť!"
Psalms71:10 Veď moji nepriatelia o mne hovoria-- a tí-- čo mi na život striehnu-- spolu sa radia;"
Psalms71:11 hovoria: Boh ho opustil-- prenasledujte ho a chyťte! Lebo nieto-- kto by ho vytrhol."
Psalms71:12 Ó Bože-- nevzďaľuj sa odo mňa-- Bože môj-- ponáhľaj sa mi na pomoc."
Psalms71:13 Nech sa zahanbia a nech zhynú tí-- čo útočia na môj život; nech sa oblečú do hanby a potupy tí-- čo hľadajú moje nešťastie."
Psalms71:14 Ale ja stále očakávam a množím všetku Tvoju chválu.
Psalms71:15 Nech moje ústa rozprávajú o Tvojej spravodlivosti a celý deň o Tvojich spásnych skutkoch-- lebo ich neviem spočítať."
Psalms71:16 Pristúpim s chválou mocných skutkov Hospodina-- Pána-- pripomínať budem len Tvoju spravodlivosť."
Psalms71:17 Bože-- učil si ma od mojej mladosti-- a dosiaľ hlásam Tvoje divné skutky."
Psalms71:18 Ani do staroby a šedín neopúšťaj ma-- Bože-- kým nezvestujem Tvoje rameno všetkým budúcim pokoleniam. Tvoja moc"
Psalms71:19 a Tvoja spravodlivosť siaha do výšin-- Bože-- ktorý si veľké veci vykonal; kto Ti je podobný-- Bože?"
Psalms71:20 Ty si mi dal skúsiť mnohé súženia a biedy-- ale ma znova obživíš a z hlbín zeme znova ma vyvedieš."
Psalms71:21 Zveľadíš moju dôstojnosť a potešíš ma znova.
Psalms71:22 Potom Ti aj ja budem ďakovať na harfe za Tvoju vernosť-- Bože môj; ospevovať Ťa budem na citare-- Svätý Izraela."
Psalms71:23 Nech mi plesajú pery-- keď Ťa budem ospevovať-- i moja duša-- ktorú si vykúpil."
Psalms71:24 Aj jazyk môj nech celý deň hovorí o Tvojej spravodlivosti-- lebo sa zahanbili a zapýrili tí-- ktorí hľadali moje nešťastie."
Psalms72:1 Šalamúnov. Bože-- daj svoje právo kráľovi a svoju spravodlivosť kráľovmu synovi--"
Psalms72:2 aby súdil Tvoj ľud v spravodlivosti a Tvojich ubiedených podľa práva.
Psalms72:3 Nech vrchy prinášajú ľudu pokoj a pahorky spravodlivosť.
Psalms72:4 Nech biednym z ľudu dopomáha k právu-- nech pomáha chudobným a zdrví utláčateľa."
Psalms72:5 Nech sa Ťa bojí-- dokiaľ slnko svieti a dokiaľ mesiac trvá-- z pokolenia na pokolenie!"
Psalms72:6 Nech je ako dážď-- ktorý padá na pokosenú lúku-- sťa lejak-- čo zem zvlažuje."
Psalms72:7 Nech spravodlivosť kvitne v jeho dňoch a nech je hojnosť blaha-- kým trvá mesiac!"
Psalms72:8 Nech vládne od mora k moru a od Veľrieky až po konce zeme.
Psalms72:9 Nech sa koria pred ním jeho protivníci a nech prach lížu jeho nepriatelia.
Psalms72:10 Nech mu králi Taršíša a ostrovov prinesú dar-- kráľovia zo Sáby a Seby prinesú mu poplatok."
Psalms72:11 Nech sa mu klaňajú všetci králi-- nech mu slúžia všetky národy."
Psalms72:12 Lebo zachráni chudobného-- ktorý volá-- i biedneho-- aj toho-- komu nikto nepomáha."
Psalms72:13 Nad slabým a biednym zľutuje sa a zachraňuje duše chudobných.
Psalms72:14 Od útlaku a násilia im vykúpi život; ich krv je vzácna v Jeho očiach.
Psalms72:15 Nech žije a nech mu dajú sábskeho zlata-- nech sa vždy modlia zaň a nech ho celý život žehnajú!"
Psalms72:16 Nech je nadbytok obilia v krajine-- nech sa vlní na štíte vrchov; ovocie jeho nech je ako Libanon a mešťania nech kvitnú ako tráva zeme."
Psalms72:17 Nech jeho meno trvá naveky a nech ono rastie pod slnkom. Nech sa ním žehnajú všetky národy a nech ho blahoslavia!
Psalms72:18 Požehnaný Boh-- Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý sám robí divy!"
Psalms72:19 Nech je naveky požehnané Jeho slávne meno a nech Jeho sláva naplňuje celú zem! Amen. Amen.
Psalms72:20 Končia sa modlitby Izajovho syna Dávida.
Psalms73:1 Žalm Ásáfov. Vpravde dobrý je Boh k Izraelovi-- k tým-- čo sú čistého srdca."
Psalms73:2 Ale mne sa takmer uchýlili nohy; skoro sa pokĺzli moje kroky.
Psalms73:3 Lebo som závidel chvastavým-- keď som zrel blaho bezbožných;"
Psalms73:4 lebo netrpia muky; zdravé a vypasené je ich telo;
Psalms73:5 nelopotia sa ako smrteľník a nesužuje ich-- čo trápi ľudí."
Psalms73:6 Preto im pýcha hrdlo obvíňa a plášť násilia ich priodieva.
Psalms73:7 Z tuku im oko vyčnieva-- srdce im prekypuje výmyslami--"
Psalms73:8 posmeškujú a zlomyseľne hovoria; zvysoka vravia o útlaku.
Psalms73:9 Ústa dvíhajú proti nebu a jazyk sa im vozí po zemi.
Psalms73:10 Preto sa obracia k nim ľud a napája sa hojne.
Psalms73:11 A vravia: Akože by vedel Boh? Či Najvyšší má vedomosť o tom?
Psalms73:12 Hľa-- to sú bezbožní: hromadia bohatstvá-- súc večne bezpeční."
Psalms73:13 Veru-- darmo som si zachovával srdce čisté a v nevinnosti umýval si dlane."
Psalms73:14 Bol som neprestajne bitý a každé ráno trestaný.
Psalms73:15 Keby som si bol povedal: Podobne budem rozprávať-- tak by som sa bol spreneveril rodu Tvojich detí."
Psalms73:16 Keď som sa to snažil pochopiť-- zdalo sa mi to trápením--"
Psalms73:17 kým som nevošiel do Božích svätýň a nepochopil som ich koniec.
Psalms73:18 Veru-- na klzké miesto ich staviaš a rozbíjaš ich na trosky."
Psalms73:19 Ako rýchlo vyjdú navnivoč! Miznú a hrôzou zahynú!
Psalms73:20 Ako sen mizne po prebudení-- Pane. tak zavrhneš ich obraz-- keď sa prebudíš."
Psalms73:21 Keď sa mi srdce rozhorčovalo a bodalo ma vo vnútri--"
Psalms73:22 hlúpy som bol a nevedomý; voči Tebe bol som ako zvieratá.
Psalms73:23 Ja som však stále s Tebou-- držíš ma za pravicu."
Psalms73:24 Vedieš ma svojou radou a potom do slávy ma prijmeš.
Psalms73:25 Kohože mám na nebi? A keď som s Tebou-- netúžim po zemi."
Psalms73:26 Aj keď mi hynie telo i srdce-- Boh mi je skalou srdca naveky a mojím údelom."
Psalms73:27 Lebo hľa-- zahynú-- čo sa vzďaľujú od Teba-- zničíš každého-- kto Ti je neverný."
Psalms73:28 Ale mňa blaží Božia blízkosť. V Hospodinovi-- Pánovi mám svoje útočisko-- aby som všetky Tvoje skutky zvestoval."
Psalms74:1 Poučný žalm Ásáfov. Prečo si nás navždy zavrhol-- Bože? Prečo tlie Tvoj hnev proti ovciam Tvojej pastvy?"
Psalms74:2 Rozpomeň sa na svoj zbor-- ktorý si odpradávna získal-- vykúpil ako svoj dedičný kmeň-- vrch Sion-- na ktorom prebývaš."
Psalms74:3 Namier svoje kroky k večným zrúcaninám! Nepriateľ zničil všetko vo svätyni.
Psalms74:4 Revali Tvoji protivníci uprostred Tvojho zhromaždiska-- svoje znaky si vytýčili ako znamenia."
Psalms74:5 Zdalo sa-- akoby niekto v húštine stromov do výšky dvíhal sekery."
Psalms74:6 A potom všetky jeho rezbárske diela rozbili kladivom a toporom.
Psalms74:7 Svätyňu Tvoju podpálili-- až po zem znesvätili príbytok Tvojho mena."
Psalms74:8 Hovorili si v srdci: Podmaňme si ich úplne! Spálili všetky zhromaždiská Božie v krajine.
Psalms74:9 Nevidíme už svoje znamenia-- nieto už proroka; nikto z nás nevie-- dokedy."
Psalms74:10 Bože-- dokedy bude utláčateľ hanobiť? Nepriateľ naveky bude môcť pohŕdať Tvojím menom?"
Psalms74:11 Prečo odvraciaš svoju ruku a v lone držíš svoju pravicu?
Psalms74:12 Veď Boh je mojím kráľom odpradávna-- On spôsobuje spásne skutky na zemi."
Psalms74:13 Ty si rozdelil more svojou silou-- roztrieskal hlavy drakom na vodách."
Psalms74:14 Ty rozdrvil si hlavy Leviatana a dal si ho za pokrm obyvateľom stepí.
Psalms74:15 Ty si vyviedol prameň i potok-- vysušil stále tečúce rieky."
Psalms74:16 Tvoj je deň-- Tvoja je i noc-- mesiac a slnko Ty si upevnil."
Psalms74:17 Ty si vymedzil všetky hranice zeme-- leto i zimu Ty si utvoril."
Psalms74:18 Rozpomeň sa-- Hospodine-- že Ťa nepriateľ hanobí a bláznivý ľud pohŕda Tvojím menom."
Psalms74:19 Nevydaj dravcom dušu svojej hrdličky-- na život svojich biednych navždy nezabudni."
Psalms74:20 Hľaď na zmluvu-- lebo zákutia zeme sú plné dúpät násilia!"
Psalms74:21 Nech ubitý sa s hanbou nevracia-- nech biedni a chudobní chvália Tvoje meno!"
Psalms74:22 Povstaň-- Bože-- rozrieš svoj spor-- rozpomeň sa-- ako Ťa blázon potupuje celý deň!"
Psalms74:23 Nezabudni na hlas svojich protivníkov-- na hučanie svojich odporcov-- čo sa stále dvíha."
Psalms75:1 Pre hudobný prednes na nápev: Nezahub! Žalm Ásáfov. Pieseň.
Psalms75:2 Velebíme Ťa-- Bože-- velebíme-- blízke je Tvoje meno-- hlásajú to Tvoje divy."
Psalms75:3 Keď určím čas-- spravodlivo budem súdiť."
Psalms75:4 Nech sa kláti zem i všetci jej obyvatelia-- ja upevním jej stĺpy. Sela."
Psalms75:5 Hovorím chvastavým: Nechvastajte sa! A bezbožníkom: Nedvíhajte roh!
Psalms75:6 Nepozdvihujte rohy vozvysok a nehovorte so šijou drzo vypätou.
Psalms75:7 Lebo ani od východu-- ani od západu-- ani od púšte neprichádza povýšenie--"
Psalms75:8 ale Boh je sudcom: jedného ponižuje a druhého povyšuje.
Psalms75:9 Lebo v ruke Hospodinovej je kalich-- šumiace víno plné korenia; keď z neho naleje-- aj jeho kvasnice vychlípu-- vypijú všetci bezbožníci zeme."
Psalms75:10 Ja to však budem hlásať naveky a ospevovať budem Boha Jákobovho.
Psalms75:11 Všetky rohy bezbožníkov obsekám a vyvýšia sa rohy spravodlivého.
Psalms76:1 Pre hudobný prednes na strunovom nástroji. Žalm Ásáfov. Pieseň.
Psalms76:2 Známy je Boh v Júdovi-- veľké je Jeho meno v Izraeli."
Psalms76:3 V Sáleme bol Jeho stánok a na Sione Jeho príbytok.
Psalms76:4 Tam polámal blesky lukov-- i štít-- i meč-- i vojnu. Sela."
Psalms76:5 Jasný si a velebnejší ako odveké vrchy.
Psalms76:6 Udatní srdcom stali sa korisťou-- usnuli svojím spánkom; z bojovníkov si nikto neovládal ruku."
Psalms76:7 Pre Tvoje pohrozenie-- Bože Jákobov-- omráčený bol voz i kôň."
Psalms76:8 Ty si hrozný-- kto môže obstáť pred Tebou-- keď vzplanie Tvoj hnev?"
Psalms76:9 Z neba si ohlásil súd; zľakla sa zem a stíchla--"
Psalms76:10 keď Boh povstal k súdu-- aby zachránil všetkých ubiedených zeme. Sela."
Psalms76:11 Lebo Teba musí chváliť aj hnev človeka a zvyškom hnevu Ty sa opášeš.
Psalms76:12 Dávajte sľuby a plňte ich Hospodinovi-- svojmu Bohu! Všetci vôkol Neho nech prinášajú dar Hroznému."
Psalms76:13 On pýchu kniežat podtína-- hrozný je pre kráľov zeme."
Psalms77:1 Pre hudobný prednes. Podľa Jedutúna. Žalm Ásáfov.
Psalms77:2 Nahlas volám k Bohu a kričím-- nahlas volám k Bohu-- aby ma počul."
Psalms77:3 V deň svojho súženia hľadám Pána-- v noci je moja ruka vystretá a neochabuje-- duša sa mi nedá potešiť."
Psalms77:4 Vzdychám-- keď sa na Boha rozpomínam-- keď rozjímam-- klesám na duchu. Sela."
Psalms77:5 Držíš mi otvorené viečka-- som znepokojený-- ani hovoriť nemôžem."
Psalms77:6 Premýšľam o zašlých dňoch-- na roky starodávne"
Psalms77:7 spomínam; v noci rozjímam v srdci-- rozmýšľam a duch môj báda."
Psalms77:8 Či Pán zamieta naveky a už viac neprejaví priazeň?
Psalms77:9 Či navždy skončila sa Jeho milosť-- a slovo prestalo na celé pokolenia?"
Psalms77:10 Či Boh zabudol zmilúvať sa-- či v hneve zavrel svoje milosrdenstvo? Sela."
Psalms77:11 A povedal som: To je moja bolesť-- že sa zmenila pravica Najvyššieho."
Psalms77:12 Na skutky Hospodinove sa chcem rozpomínať-- áno-- rozpomínať sa na Tvoje pradávne divy."
Psalms77:13 O každom Tvojom diele hĺbať-- o Tvojich skutkoch rozjímať."
Psalms77:14 Svätá je-- Bože-- Tvoja cesta! Ktoré božstvo je tak veľké ako Boh?"
Psalms77:15 Ty si Boh-- ktorý robí divné veci-- svoju moc dal si poznať medzi národmi."
Psalms77:16 Ramenom vykúpil si svoj ľud-- Jákobových a Jozefových synov. Sela."
Psalms77:17 Vody Ťa videli-- Bože-- vody Ťa videli a chveli sa-- aj hlbiny sa zvírili."
Psalms77:18 Oblaky liali vodu-- mračná vydali hrmenia a Tvoje strely mihali sa sem i tam."
Psalms77:19 Tvoj hrom zarachotil v povíchrici-- svet osvietili blesky-- triasla a chvela sa zem."
Psalms77:20 Cez more viedla Tvoja cesta-- cez veľké vody chodník Tvoj-- ale nebolo poznať Tvoje šľapaje."
Psalms77:21 Viedol si svoj ľud ako ovce Mojžišovou a Áronovou rukou.
Psalms78:1 Poučný žalm Ásáfov. Načúvaj-- ľud môj-- môjmu poučeniu-- nakloň si uši k rečiam mojich úst."
Psalms78:2 Otvoriť chcem ústa k podobenstvu-- pradávnych časov vyrozprávať deje--"
Psalms78:3 ktoré sme počuli a poznáme-- a naši otcovia nám o nich rozprávali."
Psalms78:4 Nezatajíme ich pred synmi-- rozpovieme ich budúcemu pokoleniu-- Hospodinove slávne skutky-- Jeho silu-- aj divy-- ktoré urobil:"
Psalms78:5 Postavil v Jákobovi svedectvo a ustanovil zákon v Izraeli-- o ktorom našim otcom prikázal-- aby ho hlásali svojim synom."
Psalms78:6 Aby vedelo o tom i budúce pokolenie; synovia-- čo sa narodia-- nech rozpovedia svojim synom--"
Psalms78:7 aby v Bohu skladali svoju nádej-- na skutky Božie nezabúdali-- ale zachovávali Jeho prikázania;"
Psalms78:8 aby neboli ako ich otcovia-- to pokolenie odbojné a spurné-- pokolenie-- čo vrtkavé má srdce a ducha Bohu neverného."
Psalms78:9 Efrajimci-- ozbrojení lukostrelci-- dali sa na útek v deň boja"
Psalms78:10 a nezachovávali zmluvu Božiu i zdráhali sa chodiť podľa Jeho zákona;
Psalms78:11 zabudli na Jeho činy a na Jeho divné skutky-- ktoré im ukázal."
Psalms78:12 Pred ich otcami robil divy v Egypte-- na Cóánskom poli;"
Psalms78:13 rozdelil more a previedol ich: postavil vody ako val.
Psalms78:14 Oblakom ich viedol vo dne a svetlom ohňa po celú noc.
Psalms78:15 Rozštiepil skaly na púšti a napájal ich hojne ako z podzemného vodstva.
Psalms78:16 Vyviedol riavy zo skaly a vody spustil ako rieky.
Psalms78:17 Oni však ďalej hrešili proti Nemu-- na púšti priečili sa Najvyššiemu."
Psalms78:18 A pokúšali Boha v srdci-- žiadajuc pokrm podľa svojich chúťok."
Psalms78:19 Hovorili proti Bohu a vraveli: Či môže Boh stôl prestrieť na púšti?
Psalms78:20 Hľa-- udrel na skalu-- a tiekli vody a valili sa potoky. Ale či môže dať aj chleba? Či svojmu ľudu mäso pripraví?"
Psalms78:21 Počul to Hospodin-- a rozhneval sa preto; vzplanul oheň proti Jákobovi-- aj proti Izraelu vystúpil hnev--"
Psalms78:22 lebo neverili Bohu a nedúfali v Jeho pomoc.
Psalms78:23 Dal teda hore rozkaz mračnám a poroztváral dvere nebies;
Psalms78:24 manne dal padať na nich-- aby jedli-- dal im nebeské obilie."
Psalms78:25 Anjelským chlebom sýtili sa ľudia-- poslal im stravy do sýtosti."
Psalms78:26 Pohol na nebi východným vetrom a svojou silou prihnal južný.
Psalms78:27 I spustil na nich dážď mäsa ako prachu-- okrídleného vtáctva ako piesku morského;"
Psalms78:28 spúšťal ich uprostred jeho tábora-- okolo jeho príbytkov."
Psalms78:29 Tak jedli-- že sa presýtili-- priniesol im-- čo si žiadali."
Psalms78:30 Ešte ani neuspokojili svoju žiadosť a pokrm mali ešte v ústach--"
Psalms78:31 už vystúpil hnev Boží proti nim a vraždil medzi jeho vznešenými-- pozrážal junač Izraela."
Psalms78:32 Jednako ďalej hrešili a neverili Jeho divom.
Psalms78:33 Dal teda miznúť ich dňom v márnosti a ich rokom v predčasnom skone.
Psalms78:34 Keď ich vraždil-- pýtali sa naňho a Boha znova hľadali;"
Psalms78:35 rozpomenuli sa-- že Boh im je skalou a Najvyšší-- Boh-- ich vykupiteľom."
Psalms78:36 Zavádzali Ho ústami a svojím jazykom Mu luhali--"
Psalms78:37 no ich srdce pevne nestálo pri Ňom-- nedržali sa verne Jeho zmluvy."
Psalms78:38 On však bol milosrdný-- vinu odpúšťal a nevyhubil; mnohokrát odvrátil svoj hnev-- neprejavil všetku svoju prchkosť."
Psalms78:39 Pamätal-- že sú telo-- dych-- ktorý odchádza a nevracia sa."
Psalms78:40 Čo sa Mu napriečili na púšti a natrápili sa Ho na pustatine!
Psalms78:41 Potom zas pokúšali Boha-- zarmucovali Svätého Izraelovho."
Psalms78:42 Na Jeho ruku sa nepamätali ani na deň-- keď ich oslobodil od utláčateľa--"
Psalms78:43 keď konal v Egypte svoje znamenia-- zázraky svoje na Cóánskom poli;"
Psalms78:44 keď premenil ich rieky na krv-- aj ich potoky tak-- že piť nemohli;"
Psalms78:45 hmyz poslal na nich-- aby ich žral-- a žaby-- aby ich hubili;"
Psalms78:46 ich úrodu vydal žravému hmyzu a výťažok ich práce kobylkám;
Psalms78:47 kamencom zbil ich révu a sykomory ľadovcom;
Psalms78:48 dobytok vydal krupobitiu-- ich stáda bleskom;"
Psalms78:49 pálčivosť svojho hnevu pustil na nich-- prchkosť-- zlosť i súženie-- húf poslov nešťastia."
Psalms78:50 Otvoril cestu svojmu hnevu-- ich duše neušetril od smrti-- ich život vydal moru."
Psalms78:51 V Egypte pobil všetko prvorodené-- prvotiny mužskej sily v stanoch Chámových."
Psalms78:52 Lež svoj ľud vyviedol sťa ovce a sprevádzal ich púšťou ako stádo;
Psalms78:53 vodil ich v bezpečí-- takže sa neľakali-- ale ich nepriateľov more prikrylo."
Psalms78:54 I priviedol ich na svoje sväté územie-- k vrchu-- čo nadobudla Jeho pravica."
Psalms78:55 Pred nimi vyhnal národy-- lanom im rozmeral dedičné vlastníctvo-- v ich stanoch ubytoval kmene izraelské."
Psalms78:56 Lež spurne pokúšali Najvyššieho Boha a nezachovávali Jeho svedectvá.
Psalms78:57 Odklonili sa a spreneverili ako ich otcovia-- zlyhali ako nespoľahlivý luk."
Psalms78:58 Popudzovali Ho svojimi výšinami-- svojimi modlárskymi rezbami Ho rozhorčovali."
Psalms78:59 Boh to počul a rozhneval sa a Izraela celkom zavrhol.
Psalms78:60 Zamietol príbytok šilónsky-- stan-- v ktorom býval medzi ľuďmi."
Psalms78:61 Do zajatia vydal svoju silu a do rúk protivníka svoju okrasu.
Psalms78:62 Napospas meču vydal svoj ľud a zanevrel tak na svoje dedičstvo.
Psalms78:63 Jeho mládencov strávil oheň a jeho pannám nespievali piesne svadobné.
Psalms78:64 Jeho kňazi padli mečom a jeho vdovy neplakali.
Psalms78:65 Tu precitol Pán ako zo spánku-- ako hrdina rozjarený vínom."
Psalms78:66 Odrazil späť svojich protivníkov a vydal ich na večnú potupu.
Psalms78:67 Pohrdol stanom Jozefovým a nevyvolil si kmeň Efrajimov--"
Psalms78:68 lež vyvolil si Júdov kmeň-- vrch Sion-- ktorý miloval."
Psalms78:69 A vystavil si svätyňu ako nebeské výsosti-- ako zem-- ktorú založil naveky."
Psalms78:70 Potom si vyvolil svojho sluhu Dávida a vzal ho od košiarov.
Psalms78:71 Odviedol ho spoza dojných oviec-- aby pásol Jákoba-- Jeho ľud-- a Jeho dedičstvo-- Izrael."
Psalms78:72 I pásol ich so srdcom bezúhonným-- vodil ich rukou skúsenou."
Psalms79:1 Žalm Ásáfov. Bože-- pohania vtrhli do Tvojho dedičstva-- poškvrnili Tvoj svätý chrám a Jeruzalem obrátili na rumy."
Psalms79:2 Mŕtvoly Tvojich sluhov vydali nebeským vtákom za pokrm a telá Tvojich zbožných poľnej zveri;
Psalms79:3 ich krv preliali ako vodu okolo Jeruzalema - a nebolo-- kto by pochovával."
Psalms79:4 Svojim susedom sme boli na potupu-- na posmech-- na hanu svojmu okoliu."
Psalms79:5 Dokedy sa budeš hnevať-- Hospodine? Či naveky má horieť ako oheň Tvoje horlenie?"
Psalms79:6 Vylej svoju zlosť na pohanov-- ktorí Ťa nepoznajú-- i na kráľovstvá-- čo nevzývajú Tvoje meno!"
Psalms79:7 Lebo požierali Jákoba a spustošili jeho obydlia.
Psalms79:8 Nespomínaj už na viny našich predkov; nech nás čím skôr stretne Tvoje zmilovanie-- lebo sme veľmi zoslabení!"
Psalms79:9 Pomôž nám-- Bože našej spásy-- pre slávu svojho mena! Vytrhni nás a odpusť naše hriechy pre svoje meno!"
Psalms79:10 Prečo majú vravieť pohania: Kde je ich Boh? Nech poznajú pohania pred naším zrakom pomstu za vyliatu krv Tvojich sluhov!
Psalms79:11 Nech príde pred Teba vzdych zajatých! Zachovaj synov smrti silou svojho ramena!
Psalms79:12 Sedemnásobne odplať do lona našim susedom za hanobenie-- ktorým tupili Ťa-- Pane!"
Psalms79:13 A my sme Tvoj ľud; ovce Tvojej pastvy; budeme Ti naveky ďakovať-- rozprávať Tvoju chválu z rodu na rod."
Psalms80:1 Pre hudobný prednes na nápev: Ľalia-- Svedectvo Ásáfovo. Žalm."
Psalms80:2 Čuj-- Pastier Izraela-- ktorý vodíš Jozefa ako ovce; Ty-- ktorý tróniš nad cherubmi-- zjav sa"
Psalms80:3 pred Efrajimom-- Benjamínom a Menaššem! Vzbuď svoju silu a príď nám na pomoc!"
Psalms80:4 Obnov nás-- Bože-- a rozjasni svoju tvár-- aby sme boli spasení!"
Psalms80:5 Ó Hospodine-- Bože mocností-- dokedy sa budeš hnevať na modlitbu svojho ľudu?"
Psalms80:6 Nakŕmil si ich chlebom sĺz-- napojil si ich veľkou mierou sĺz."
Psalms80:7 Urobil si nás predmetom sváru našim susedom-- naši nepriatelia si z nás robia posmech."
Psalms80:8 Obnov nás-- Bože mocností-- a rozjasni svoju tvár-- aby sme boli spasení!"
Psalms80:9 Révu si vytrhol z Egypta-- vyhnal si pohanov a zasadil si ju."
Psalms80:10 Urovnal si pôdu pre ňu-- takže zapustila korene a naplnila krajinu."
Psalms80:11 Jej tôňou boli vrchy zakryté a jej ratolesťami Božie cédre.
Psalms80:12 Svoje úponky vystrela k moru a svoje výhonky až k Veľrieke.
Psalms80:13 Prečo si zboril jej ohrady-- takže ju kmášu všetci-- ktorí idú povedľa?"
Psalms80:14 Diviak z lesa ju obžiera a poľná zver ju spása.
Psalms80:15 Navráť sa-- Bože mocností-- pohliadni z neba-- pozri-- a navštív túto révu--"
Psalms80:16 štep-- ktorý zasadila Tvoja pravica-- a syna-- ktorého si si vychoval."
Psalms80:17 Ohňom ju spálili a obsekali-- nech zahynú hrozbou Tvojej tváre."
Psalms80:18 Nech je Tvoja ruka nad mužom Tvojej pravice a nad synom ľudským-- ktorého si si vychoval."
Psalms80:19 Neodstúpime od Teba-- dopraj nám života a Tvoje meno vzývať budeme."
Psalms80:20 Obnov nás-- Hospodine-- Bože mocností-- a rozjasni svoju tvár-- aby sme boli spasení."
Psalms81:1 Pre hudobný prednes; na gatský nástroj. Žalm Ásáfov.
Psalms81:2 Plesajte Bohu-- našej sile-- pokrikujte zvučne Bohu Jákobovmu!"
Psalms81:3 Dajte sa do spevu! Rozozvučte bubon-- citaru ľúbozvučnú s harfou!"
Psalms81:4 Zatrúbte rohom na novmesiac-- na spln mesiaca-- na deň našej slávnosti--"
Psalms81:5 lebo je to ustanovenie pre Izrael-- zákon od Boha Jákobovho."
Psalms81:6 Ako svedectvo to ustanovil v Jozefovi-- keď tiahol proti Egyptu. Počujem reč-- ktorú som nepoznal:"
Psalms81:7 Vyslobodil som mu plecia spod bremena a jeho ruky zbavili sa koša.
Psalms81:8 Volal si v súžení a vytrhol som ťa-- zo skrýše hromu som ti odpovedal a skúšal som ťa pri vodách sváru. Sela."
Psalms81:9 Čuj-- ľud môj-- nech svedčím proti tebe! Keby si ma len poslúchol-- Izrael!"
Psalms81:10 Nech niet v tebe cudzieho boha a neklaňaj sa bohu cudziny.
Psalms81:11 Ja som Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta. Otvor si naširoko ústa-- ja ich naplním."
Psalms81:12 Ale ľud môj neposlúchal môj hlas a Izrael mi nebol povoľný.
Psalms81:13 Preto som ich vydal zatvrdilosti ich srdca-- aby chodili podľa vlastných rád."
Psalms81:14 Kiežby ma ľud môj poslúchal-- kiežby Izrael chodil po mojich cestách--"
Psalms81:15 čoskoro by som pokoril jeho nepriateľov a obrátil by som ruku proti jeho odporcom.
Psalms81:16 Zaliečali by sa mu tí-- ktorí nenávidia Hospodina-- a jeho čas by trval naveky."
Psalms81:17 Najlepšou pšenicou by som ho choval a medom zo skaly by som ho sýtil.
Psalms82:1 Žalm Ásáfov. Boh stojí v zhromaždení bohov-- uprostred bohov vynáša súd:"
Psalms82:2 Dokedy chcete chodiť zvrátene-- nadŕžať bezbožným? Sela."
Psalms82:3 Prislúžte právo slabému a sirote-- priznajte spravodlivosť biednemu a núdznemu!"
Psalms82:4 Vyslobodzujte slabého a chudobného-- z rúk bezbožníkov vytrhujte!"
Psalms82:5 Nevedia nič a nechápu-- v temnote chodia; klátia sa všetky základy zeme."
Psalms82:6 Povedal som: Bohovia ste-- všetci ste synovia Najvyššieho--"
Psalms82:7 ale umriete ako ľudia a padnete ako hociktoré knieža.
Psalms82:8 Povstaň-- ó Bože-- súď zem-- lebo Tvojím vlastníctvom sú všetky národy."
Psalms83:1 Pieseň. Žalm Ásáfov.
Psalms83:2 Bože-- nedopraj si pokoja-- nemlč a neodpočívaj-- ó Bože!"
Psalms83:3 Lebo-- hľa-- zúria Tvoji nepriatelia a hlavu dvíhajú tí-- čo Ťa nenávidia."
Psalms83:4 Proti Tvojmu ľudu chystajú ľstivé plány-- radia sa proti Tvojim chránencom."
Psalms83:5 Hovoria: Poďte-- vyhubme ich-- aby neboli národom-- aby sa nespomínalo viac meno Izraela!"
Psalms83:6 Lebo jednomyseľne sa radia: uzavierajú zmluvu proti Tebe
Psalms83:7 stany Edómu a Izmaelcov-- Móáb a Hagarci--"
Psalms83:8 Gebal-- Ammón a Amálék-- Filištínsko s obyvateľmi Týru."
Psalms83:9 Aj Asýria sa k nim pripojila-- pomocným ramenom sa stali synom Lótovým. Sela."
Psalms83:10 Nalož s nimi ako s Midjánom-- ako so Síserom-- ako s Jábínom pri potoku Kíšóne--"
Psalms83:11 ktorí boli vyhubení v Én-Dóre a stali sa hnojom zeme.
Psalms83:12 S ich vznešenými nalož ako s Órébom a Zeébom-- ako so Zebachom a Calmunnom-- so všetkými ich šľachticmi--"
Psalms83:13 ktorí hovorili: Zaberme si Božie príbytky!
Psalms83:14 Bože-- nalož s nimi ako s chumáčom buriny-- ako s plevami vo vetre."
Psalms83:15 Ako oheň spaľuje les a plameň vrchy zažíha--"
Psalms83:16 tak ich svojou búrkou prenasleduj a svojou povíchricou predes!
Psalms83:17 Naplň im tváre potupou-- aby hľadali Tvoje meno-- Hospodine!"
Psalms83:18 Nech sa hanbia a desia na večité veky-- nech sa červenajú a zhynú."
Psalms83:19 Nech zvedia-- že Ty-- čo máš meno Hospodin-- na celej zemi sám si Najvyšší!"
Psalms84:1 Pre hudobný prednes. Na gatský nástroj. Žalm Kórachovcov.
Psalms84:2 Aké sú milé Tvoje príbytky-- ó Hospodine mocností!"
Psalms84:3 Duša mi túži-- priam prahne po sieňach Hospodinových; srdce a telo mi plesá v ústrety Bohu živému."
Psalms84:4 Aj vtáča našlo si domov a lastovička hniezdo-- kde ukladá si mlaď: oltáre Tvoje-- Hospodine mocností-- Kráľ môj a Boh môj!"
Psalms84:5 Blahoslavení-- ktorí prebývajú v Tvojom dome-- oni Ťa stále chvália. Sela."
Psalms84:6 Blahoslavený človek-- ktorý v Tebe nachádza silu-- tí-- čo majú na mysli cesty do chrámu!"
Psalms84:7 Keď prechádzajú suchým údolím-- premieňajú ho na prameň-- a požehnaním pokrýva ho jesenný dážď."
Psalms84:8 S pribúdajúcou silou kráčajú-- aby sa ukázali pred Bohom na Sione."
Psalms84:9 Hospodine-- Bože mocností-- počuj moju modlitbu-- načúvaj-- Bože Jákobov. Sela."
Psalms84:10 Hľaď-- Bože-- štít náš-- a pozri na tvár svojho pomazaného!"
Psalms84:11 Lebo lepší je deň v Tvojich sieňach ako inde tisíc; radšej chcem stáť na prahu v dome svojho Boha ako zdržiavať sa v stanoch bezbožnosti.
Psalms84:12 Lebo Hospodin Boh je slnkom a štítom-- milosť a slávu udeľuje; Hospodin neodoprie blaho tým-- čo chodia bez úhony."
Psalms84:13 Ó Hospodine mocností-- blahoslavený človek-- ktorý v Teba dúfa!"
Psalms85:1 Pre hudobný prednes. Žalm Kórachovcov.
Psalms85:2 Omilostil si-- Hospodine-- svoju krajinu-- vrátil si Jákobových zajatých."
Psalms85:3 Odpustil si vinu svojmu ľudu-- ich všetky hriechy si zakryl. Sela."
Psalms85:4 Stiahol si späť svoju prchkosť-- upustil si od svojho žhavého hnevu."
Psalms85:5 Obnov nás-- Bože našej spásy-- zruš svoju nevôľu voči nám."
Psalms85:6 Či sa chceš navždy hnevať na nás-- či predĺžiš svoj hnev na ďalšie pokolenia?"
Psalms85:7 Či nás Ty znova neoživíš-- aby Tvoj ľud mal v Tebe radosť?"
Psalms85:8 Ukáž nám-- Hospodine-- svoju milosť-- udeľ nám svoju spásu!"
Psalms85:9 Chcem počúvať-- čo Hospodin Boh hovorí-- lebo On pokoj oznamuje svojmu ľudu a svojim zbožným-- len aby sa nevrátili zase ku bláznovstvu."
Psalms85:10 Iste je blízka Jeho spása tým-- čo sa Ho boja-- aby sláva Jeho prebývala v našej krajine."
Psalms85:11 Milosť a vernosť sa stretnú-- spravodlivosť a pokoj sa pobozkajú."
Psalms85:12 Vypučí vernosť zo zeme a spravodlivosť zhliadne z neba.
Psalms85:13 Potom dá Hospodin aj to-- čo je dobré-- a naša zem vydá svoj úžitok."
Psalms85:14 Spravodlivosť pôjde pred Ním a spása cestou Jeho krokov.
Psalms86:1 Modlitba Dávidova. Ó Hospodine-- nakloň ucho a vyslyš ma-- lebo som biedny a úbohý."
Psalms86:2 Chráň moju dušu-- lebo som zbožný-- spas svojho sluhu-- ktorý dúfa v Teba! Ty si môj Boh."
Psalms86:3 Zmiluj sa nado mnou-- Pane-- lebo neprestajne volám k Tebe."
Psalms86:4 Obveseľ dušu svojho sluhu-- lebo ja k Tebe-- Pane-- si ju povznášam."
Psalms86:5 Veď Ty si dobrý-- Pane-- a ochotný odpúšťať; hojný si v milosti ku všetkým-- ktorí Ťa vzývajú."
Psalms86:6 Naslúchaj-- Hospodine-- mojej modlitbe a pozoruj hlas môjho úpenia!"
Psalms86:7 V deň svojho súženia Teba vzývam-- lebo ma vyslýchaš."
Psalms86:8 Niet medzi bohmi rovného Ti-- Pane-- a nieto skutkov-- ako sú Tvoje."
Psalms86:9 Všetky národy-- ktoré si učinil-- prídu a klaňať sa budú pred Tebou-- Pane-- a Tvoje meno budú uctievať--"
Psalms86:10 lebo si veľký-- robíš divné skutky; jedine Ty si Boh."
Psalms86:11 Vyuč ma-- Hospodine-- svojej ceste: nech chodím v Tvojej pravde; na to mi sústreď myseľ-- aby som sa bál Tvojho mena."
Psalms86:12 Ďakovať Ti budem celým srdcom-- Pane môj-- a oslavovať Tvoje meno naveky."
Psalms86:13 Lebo je veľká Tvoja milosť voči mne a dušu si mi vytrhol z najhlbšieho podsvetia.
Psalms86:14 Pyšní povstali proti mne-- ó Bože-- a húf násilníkov mi siaha na život-- Teba však nemajú pred sebou."
Psalms86:15 Ale Ty-- Pane-- si ľútostivý a milostivý Boh-- zhovievajúci-- hojný v milosti a vernosti."
Psalms86:16 Obráť sa ku mne a zmiluj sa nado mnou-- a svojou silou obdar svojho sluhu-- spas syna svojej služobnice."
Psalms86:17 Urob znamenie v môj prospech-- nech vidia moji neprajníci a zahanbia sa-- že Ty mi-- Hospodine-- pomáhaš a potešuješ ma."
Psalms87:1 Od Kórachovcov. Žalm. Pieseň. Čo Hospodin založil-- leží na svätých vrchoch."
Psalms87:2 Hospodin miluje brány Siona viac ako všetky Jákobove príbytky.
Psalms87:3 Preslávne veci hovoria o tebe-- ty mesto Božie. Sela."
Psalms87:4 Spomínam svojim vyznávačom Rahaba i Bábel; hľa-- Filištínsko-- Týrus s Etiópiou: ten sa tam narodil."
Psalms87:5 A o Sione tak sa bude hovoriť: Tento i onen tam sa narodil. A On sám-- Najvyšší-- ho upevňuje."
Psalms87:6 Hospodin poznačí pri súpise národov: Tento sa narodil tam. Sela.
Psalms87:7 A budú spievať ako pri tanci: v Tebe sú všetky moje pramene!
Psalms88:1 Pieseň. Žalm Kórachovcov. Pre hudobný prednes. Na nápev: Machala leannót. Poučný žalm Hémána Ezrachovca.
Psalms88:2 Ó Hospodine-- Bože mojej spásy-- vo dne o pomoc volám-- v noci stojím pred Tebou."
Psalms88:3 Nech príde pred Teba moja modlitba-- nakloň ucho k môjmu nariekaniu!"
Psalms88:4 Lebo moja duša sa nasýtila trápenia a môj život sa priblížil až k podsvetiu.
Psalms88:5 Počítajú ma k tým-- čo zostupujú do hrobu-- som ako muž bez sily--"
Psalms88:6 ako pustený medzi mŕtvych-- podobný pobitým-- čo ležia v hrobe-- na ktorých si už nespomínaš-- a odlúčení sú od Tvojej ruky."
Psalms88:7 Do najspodnejšej jamy si ma položil-- do temnôt a do hlbín."
Psalms88:8 Ťažko dolieha na mňa Tvoj hnev a stlačil si ma všetkým svojím vlnobitím. Sela.
Psalms88:9 Oddialil si odo mňa mojich známych-- zošklivil si ma pred nimi. Zavretý som a nemôžem vyjsť."
Psalms88:10 Oko mi hynie pre moju úbohosť; vzývam Ťa každý deň-- ó Hospodine-- vystieram k Tebe svoje dlane."
Psalms88:11 Či urobíš div na mŕtvych? Či tiene vstanú Teba chváliť? Sela.
Psalms88:12 Či rozprávajú v hrobe o Tvojej milosti a v ríši smrti o Tvojej vernosti?
Psalms88:13 Či je známa v tme Tvoja divotvornosť a v kraji zabúdania Tvoja spravodlivosť?
Psalms88:14 Ale ja k Tebe volám o pomoc-- ó Hospodine-- a moja modlitba hneď zrána predstupuje pred Teba."
Psalms88:15 Prečo zavrhuješ moju dušu-- Hospodine-- skrývaš predo mnou svoju tvár?"
Psalms88:16 Zúbožený som a zmieram od mladi-- znášam Tvoje hrôzy a som bezradný."
Psalms88:17 Prevalila sa páľa Tvojho hnevu cezo mňa a Tvoje hrozivé zásahy ma zničili.
Psalms88:18 Obklopujú ma ako vody celý deň-- obkľučujú ma úplne."
Psalms88:19 Oddialil si mi môjho priateľa a druha-- mojimi známymi sú temnoty."
Psalms89:1 Vyučujúci žalm Étána Ezrachovca.
Psalms89:2 O Hospodinovej milosti chcem spievať naveky-- ústami ohlasovať Tvoju vernosť z rodu na rod."
Psalms89:3 Lebo si riekol: Naveky je postavená milosť v nebesiach-- na nich si upevnil svoju vernosť."
Psalms89:4 So svojím vyvoleným uzavrel som zmluvu-- svojmu sluhovi Dávidovi som prisahal:"
Psalms89:5 Naveky upevním tvoje potomstvo-- vybudujem tvoj trón z rodu na rod. Sela."
Psalms89:6 Nebesá oslavujú Tvoje divy-- Hospodine-- a Tvoju vernosť v zbore svätých."
Psalms89:7 Lebo kto sa v oblaku vyrovná Hospodinovi? Kto je podobný Hospodinovi medzi synmi Božími?
Psalms89:8 Boh je obávaný v kruhu svätých-- veľký je On a hrozný pre všetkých-- ktorí sú vôkol Neho."
Psalms89:9 Hospodine-- Bože mocností-- kto je ako Ty-- mocný Hospodine? Tvoja vernosť je vôkol Teba."
Psalms89:10 Panuješ nad vzdutým morom; keď dvíha svoje vlny-- Ty ich utišuješ."
Psalms89:11 Ty si rozmliaždil Rahaba ako zabitého-- silným ramenom rozprášil si svojich nepriateľov."
Psalms89:12 Tvoje sú nebesá a Tvoja je i zem-- svet i jeho náplň; Ty si ich založil;"
Psalms89:13 sever i juh Ty si stvoril-- Tábor i Chermón Tvojmu menu plesajú."
Psalms89:14 Máš mocnú pravicu-- silná je Tvoja ruka-- vyvýšená Tvoja pravica."
Psalms89:15 Spravodlivosť a právo sú základom Tvojho trónu-- milosť a vernosť Ťa predchádzajú."
Psalms89:16 Blahoslavený ľud-- čo pozná plesanie-- ó Hospodine. Kráčajú v svetle Tvojej tváre--"
Psalms89:17 jasajú celý deň v Tvojom mene a Tvojou spravodlivosťou sú uveličení.
Psalms89:18 Lebo Ty si okrasou ich sily a Tvoja blahovôľa vyvyšuje náš roh.
Psalms89:19 Lebo náš štít patrí Hospodinovi a náš kráľ Svätému Izraela.
Psalms89:20 Vtedy si hovoril vo videní svojim zbožným-- a povedal si: Pomoc som poskytol hrdinovi-- vyvoleného z ľudu som povýšil."
Psalms89:21 Našiel som svojho sluhu Dávida-- pomazal som ho svojím svätým olejom--"
Psalms89:22 takže moja ruka bude stále pri ňom a posilní ho moje rameno.
Psalms89:23 Neprekvapí ho nepriateľ a nešľachetník ho nepotlačí.
Psalms89:24 Rozdrvím pred ním jeho nepriateľov a jeho nenávistníkov pozrážam.
Psalms89:25 Vernosť a milosť moja bude s ním a v mojom mene vyvýši sa jeho roh.
Psalms89:26 Položím jeho ruku na more a na veľtoky jeho pravicu.
Psalms89:27 Bude na mňa volať: Ty si otec môj-- môj Boh a skala mojej spásy."
Psalms89:28 Ba ustanovím ho prvorodeným-- najvyšším pre kráľov zeme."
Psalms89:29 Naveky zachovám mu svoju milosť a moja zmluva ostane s ním pevná.
Psalms89:30 Naveky zachovám jeho potomstvo-- jeho trón bude-- dokiaľ budú nebesá."
Psalms89:31 Ak jeho synovia opustia môj zákon-- nebudú chodiť podľa môjho práva--"
Psalms89:32 ak znesvätia moje ustanovenia-- nebudú zachovávať moje príkazy--"
Psalms89:33 prútom navštívim ich priestupok a ranami ich previnenie;
Psalms89:34 ale svoju milosť neodvrátim od neho a svoju vernosť nezruším--"
Psalms89:35 neznesvätím svoju zmluvu a nezmením-- čo vyšlo z mojich úst."
Psalms89:36 Raz som prisahal na svoju svätosť-- že nesklamem Dávida--"
Psalms89:37 že jeho potomstvo potrvá naveky a jeho trón ako slnko predo mnou--"
Psalms89:38 večne bude pevný ako mesiac-- a Svedok na oblaku je verný. Sela."
Psalms89:39 Ale Ty si ho zavrhol a zamietol a nahneval si sa na svojho pomazaného--"
Psalms89:40 zavrhol si zmluvu so svojím sluhom-- až po zem zneuctil si jeho korunu."
Psalms89:41 Zbúral si všetky jeho múry a jeho pevnosti si zmenil na rozvaliny.
Psalms89:42 Drancovali ho všetci-- čo šli povedľa-- bol na potupu svojim susedom."
Psalms89:43 Vyvýšil si pravicu jeho protivníkov-- rozradostnil si všetkých jeho nepriateľov."
Psalms89:44 Odvrátil si ostrie jeho meča a nedal si mu obstáť v boji.
Psalms89:45 Zbavil si ho lesku-- trón si mu zrazil k zemi."
Psalms89:46 Skrátil si dni jeho mladosti a hanbou si ho priodel. Sela.
Psalms89:47 Dokedy sa budeš skrývať-- Hospodine? Či navždy bude blčať Tvoj hnev ako oheň?"
Psalms89:48 Rozpomeň sa-- čo je ľudský vek-- na akú márnosť stvoril si všetkých ľudí!"
Psalms89:49 Kto môže žiť tak-- aby neuvidel smrť-- a zachránil si dušu z moci podsvetia? Sela."
Psalms89:50 Kde sú Tvoje prvotné milostivé skutky-- Pane-- o ktorých si prisahal Dávidovi vo svojej vernosti?"
Psalms89:51 Rozpomeň sa-- Pane-- na potupu svojich sluhov-- že v hrudi nosím pohanu od národov;"
Psalms89:52 ňou tupia Tvoji nepriatelia-- Hospodine-- tupia šľapaje Tvojho pomazaného!"
Psalms89:53 Hospodin požehnaný naveky! Amen. Amen.
Psalms90:1 Modlitba Mojžiša-- muža Božieho. Pane-- Ty si býval naším príbytkom z pokolenia na pokolenie."
Psalms90:2 Skôr-- ako sa vrchy zrodili-- ako boli utvorené zem a svet-- Ty si Boh od vekov až naveky."
Psalms90:3 Do prachu vraciaš človeka a vravíš: Vráťte sa-- ľudskí synovia!"
Psalms90:4 Lebo v Tvojich očiach je tisíc rokov ako včerajší deň-- keď sa pominul-- a ako nočná stráž."
Psalms90:5 Odplavuješ ich-- sú ako spánok za rána-- sú ako tráva-- ktorá raší;"
Psalms90:6 za rána kvitne-- mení sa-- podvečer vädne-- usychá."
Psalms90:7 Lebo my hynieme od Tvojho hnevu a Tvoja prchkosť nás desí.
Psalms90:8 Pred seba postavil si naše viny a naše tajné hriechy do svetla svojej tváre.
Psalms90:9 Lebo pre Tvoj hnev miznú všetky naše dni-- končíme svoje roky ako vzdych."
Psalms90:10 Čas nášho života je sedemdesiat-- pri dobrej sile osemdesiat rokov; ich pýchou je námaha-- strasť; on rýchlo prejde-- a my odletíme."
Psalms90:11 Ale kto pozná silu Tvojho hnevu? A Tvoju prchkosť-- ako žiada Tvoja bázeň?"
Psalms90:12 Uč nás tak počítať dni života-- aby sme múdre srdce získali."
Psalms90:13 Vráť sa-- ó Hospodine! Dokedy...? Zmiluj sa nad svojimi sluhami!"
Psalms90:14 Nasýť nás ihneď zrána svojou milosťou-- aby sme po všetky svoje dni radostne plesali."
Psalms90:15 Potešuj nás toľko dní-- koľko si nás ponižoval-- toľko rokov-- koľko sme zlé veci videli."
Psalms90:16 Na Tvojich sluhoch nech je zrejmé Tvoje dielo a na ich synoch Tvoja veleba.
Psalms90:17 Láskavosť Pána-- nášho Boha-- nech je nad nami! A utvrď pri nás dielo našich rúk; Ty utvrď dielo našich rúk!"
Psalms91:1 Kto v skrýši Najvyššieho prebýva a odpočíva v tôni Všemohúceho--"
Psalms91:2 ten vraví Hospodinovi: Moje útočisko-- hrad môj-- môj Boh-- ja v Neho dúfam!"
Psalms91:3 Lebo On vytrhne ťa z pasce lovca-- od zhubného moru."
Psalms91:4 Peruťou svojou prikryje ťa-- a nájdeš útočisko pod Jeho krídlami; Jeho vernosť je štítom a pavézou."
Psalms91:5 Nočného postrachu nemusíš sa báť-- ani strely-- ktorá lieta vo dne--"
Psalms91:6 ani moru-- čo sa vlečie v mrákote-- ani nákazy-- čo napoludnie pustoší."
Psalms91:7 Nech ich padne tisíc po tvojom boku a desaťtisíc po tvojej pravici-- k tebe sa to nepriblíži."
Psalms91:8 Len pozrieš očami a uzrieš odplatu bezbožných.
Psalms91:9 Keďže Hospodin je Tvoje útočisko-- postavil si si Najvyššieho za útulok:"
Psalms91:10 nič zlé sa ti nestane-- ani rana sa nepriblíži k tvojmu stanu."
Psalms91:11 Lebo o tebe dá príkaz svojim anjelom-- aby ťa strážili na všetkých tvojich cestách."
Psalms91:12 Na rukách ponesú ťa-- aby si si nohy neudrel o kameň."
Psalms91:13 Po levoch a zmijách budeš kráčať-- pošliapeš levíča i draka."
Psalms91:14 Vyslobodím ho-- lebo sa ma pridŕža-- a ochránim ho-- lebo pozná moje meno."
Psalms91:15 Bude ma vzývať a vyslyším ho; budem s ním v súžení-- vytrhnem ho a oslávim."
Psalms91:16 Nasýtim ho dlhým životom a ukážem mu svoje spasenie.
Psalms92:1 Žalm. Pieseň na deň sviatočného odpočinku.
Psalms92:2 Dobre je Hospodinovi ďakovať a ospevovať Tvoje meno-- Najvyšší;"
Psalms92:3 za rána Tvoju milosť zvestovať a Tvoju vernosť po nociach
Psalms92:4 hudbou na desaťstrunovej lutne-- na harfe a hrou na citare."
Psalms92:5 Lebo si ma potešil-- Hospodine-- svojimi činmi; nad skutkami Tvojich rúk plesám."
Psalms92:6 Aké veľké sú Tvoje skutky-- Hospodine-- prehlboké sú Tvoje myšlienky!"
Psalms92:7 Nerozumný človek to nechápe-- blázon to nepochopí."
Psalms92:8 Keď bezbožníci rašia ako bylina a prekvitajú všetci páchatelia neprávosti-- to preto-- aby boli naveky vyhladení."
Psalms92:9 Ty si však Najvyšší naveky-- Hospodine!"
Psalms92:10 Lebo-- hľa-- tvoji nepriatelia-- Hospodine-- lebo hľa-- Tvoji nepriatelia zahynú a rozptýlení budú všetci páchatelia neprávosti."
Psalms92:11 Vyvýšiš roh môj ako byvolí a pomažeš ma čerstvým olejom.
Psalms92:12 Moje oko uvidí mojich sliedičov a moje uši počujú o zlosynoch-- keď povstávajú proti mne."
Psalms92:13 Spravodlivý bude prekvitať sťa palma a vyrastie ako libanonský céder.
Psalms92:14 Tí-- čo sú zasadení v dome Hospodinovom-- prekvitať budú na nádvoriach nášho Boha--"
Psalms92:15 ponesú ovocie i v šedinách a budú svieži-- čerství--"
Psalms92:16 aby zvestovali-- že je priamy Hospodin-- moja skala-- v ktorej niet neprávosti."
Psalms93:1 Hospodin je Kráľom! On priodel sa velebou-- Hospodin priodel a opásal sa silou; upevnil svet-- aby sa neklátil."
Psalms93:2 Prepevný je trón Tvoj od počiatku; Ty si od večnosti.
Psalms93:3 Pozdvihli rieky-- Hospodine-- pozdvihli rieky hlas svoj-- pozdvihli rieky hukot svoj."
Psalms93:4 Mocnejší než zvuk mnohých vôd-- mocnejší ako príboj mora-- vznešený je Hospodin na výsosti."
Psalms93:5 Spoľahlivé sú Tvoje svedectvá; posvätná úcta patrí Tvojmu domu na večné časy-- Hospodine."
Psalms94:1 Bože pomsty-- Hospodine-- Bože pomsty-- zaskvej sa!"
Psalms94:2 Zdvihni sa-- Sudca zeme-- pyšným odplať-- čo napáchali!"
Psalms94:3 Dokedy-- Hospodine-- budú bezbožní-- dokedy budú jasať bezbožníci?"
Psalms94:4 Chrlia drzé reči-- vystatujú sa všetci páchatelia neprávosti."
Psalms94:5 Ó Hospodine-- deptajú ľud Tvoj a potláčajú Tvoje dedičstvo."
Psalms94:6 Hrdúsia vdovy-- cudzincov a vraždia siroty."
Psalms94:7 A hovoria: Nevidí to Hospodin a nepozoruje Boh Jákobov.
Psalms94:8 Majte rozum-- vy hlúpi v ľude! Vy-- blázni-- kedy zmúdriete?"
Psalms94:9 Či nepočuje Ten-- ktorý vám vsadil ucho? Či nevidí Ten-- ktorý oko utvoril?"
Psalms94:10 Či nekarhá Ten-- ktorý trestá národy? Či nevie Ten-- ktorý vyučuje človeka?"
Psalms94:11 Hospodin pozná ľudské myšlienky; sú len dych.
Psalms94:12 Blahoslavený je muž-- ktorého Ty karháš-- Hospodine-- a zo zákona svojho vyučuješ--"
Psalms94:13 aby si ho zabezpečil pred zlými časmi-- kým bezbožnému nevykopú jamu."
Psalms94:14 Lebo Hospodin nezavrhne svoj ľud a neopustí svoje dedičstvo.
Psalms94:15 Súd navráti sa k spravodlivosti-- za ňou pôjdu všetci úprimného srdca."
Psalms94:16 Kto sa ma zastane proti zlosynom a kto sa postaví za mňa proti páchateľom neprávosti?
Psalms94:17 Keby mi nebol na pomoci Hospodin-- duša by mi bola takmer v ríši mlčania."
Psalms94:18 Keď myslím: Kláti sa mi noha-- podopiera ma Tvoja milosť-- Hospodine."
Psalms94:19 Keď množstvo starostí ma tlačí-- ukájajú mi dušu Tvoje útechy."
Psalms94:20 Či Ti je spojencom trón zvrátenosti-- čo pôsobí biedu pod menom zákona?"
Psalms94:21 Napádajú dušu spravodlivú a nevinnú krv odsudzujú.
Psalms94:22 Ale Hospodin je mojím hradom a môj Boh mi je skalou útočiska.
Psalms94:23 Odplatí im ich neprávosť a vykynoží pre ich zlo; vykynoží ich Hospodin-- náš Boh."
Psalms95:1 Poďte-- plesajme Hospodinovi-- jasajme zvučne skale našej spásy!"
Psalms95:2 Predstúpme pred Neho s poďakovaním-- zvučne Mu jasajme chválospevy!"
Psalms95:3 Lebo Hospodin je veľký Boh a nad všetkými bohmi veľký Kráľ.
Psalms95:4 V jeho rukách sú hlbiny zeme-- Jeho sú vrchov končiare."
Psalms95:5 Jeho je more - On ho učinil; aj pevnina-- čo Jeho ruky utvorili."
Psalms95:6 Vojdite! Padnime a klaňajme sa-- pokľaknime pred Hospodinom-- svojím Tvorcom!"
Psalms95:7 Lebo On je náš Boh-- my ľud Jeho pastvy a ovce Jeho ruky. Kiežby ste počuli dnes Jeho hlas!"
Psalms95:8 Nezatvrďte si srdce ako v Meribe-- ako na púšti v deň Massy--"
Psalms95:9 kde ma pokúšali vaši otcovia-- skúšali ma-- hoci videli môj skutok."
Psalms95:10 Štyridsať rokov ošklivilo sa mi toto pokolenie; Riekol som: Je to ľud bludného srdca a nechce poznať moje cesty;
Psalms95:11 takže som im v hneve prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku.
Psalms96:1 Spievajte Hospodinovi novú pieseň-- spievaj Hospodinovi-- celá zem!"
Psalms96:2 Spievajte Hospodinovi-- dobrorečte Jeho menu-- zvestujte Jeho spásu deň čo deň!"
Psalms96:3 O Jeho sláve rozprávajte medzi pohanmi-- o Jeho divných skutkoch medzi všetkými národmi!"
Psalms96:4 Lebo Hospodin je veľký a hoden veľkej chvály-- obávaný nad všetkých bohov."
Psalms96:5 Lebo všetci bôžikovia pohanov sú ničoty-- Hospodin učinil však nebesá."
Psalms96:6 Pred Ním je veleba a dôstojnosť-- sila a ozdoba je v Jeho svätyni."
Psalms96:7 Čeľade národov-- vzdávajte Hospodinovi-- vzdávajte Hospodinovi česť a moc!"
Psalms96:8 Vzdajte Hospodinovi slávu Jeho mena-- prineste dar a vstúpte v Jeho nádvoria!"
Psalms96:9 Klaňajte sa Hospodinovi vo svätej ozdobe-- chvej sa pred Ním celá zem!"
Psalms96:10 Hláste medzi pohanmi-- že Hospodin je Kráľom! Skutočne: upevnená je zem a nekláti sa! On spravodlivo súdi národy."
Psalms96:11 Nech radujú sa nebesá a jasá zem-- nech hučí more i to-- čo ho napĺňa!"
Psalms96:12 Nech jasá pole so všetkým-- čo je na ňom! Nech plesajú vtedy všetky stromy lesa"
Psalms96:13 pred Hospodinom! Lebo prichádza-- prichádza súdiť zem. V spravodlivosti bude súdiť svet a národy vo svojej vernosti."
Psalms97:1 Hospodin je Kráľom! Plesaj-- zem-- nech sa radujú mnohé ostrovy!"
Psalms97:2 Oblak a mrákava je vôkol Neho; právo a spravodlivosť sú základmi Jeho trónu.
Psalms97:3 Oheň Ho predchádza a vôkol spaľuje Jeho protivníkov.
Psalms97:4 Jeho blesky osvecujú svet; vidí to a chveje sa zem.
Psalms97:5 Vrchy sa topia pred Hospodinom sťa vosk-- pred Pánom celej zeme."
Psalms97:6 Nebesá Jeho spravodlivosť hlásajú a Jeho slávu vidia všetky národy.
Psalms97:7 Všetci sa zahanbia-- čo slúžia modlám a chvastajú sa ničomnými bôžikmi; klaňať sa Mu budú všetci bohovia."
Psalms97:8 Sion to počuje a zaraduje sa-- a zajasajú dcéry Júdu pre Tvoje súdy-- Hospodine."
Psalms97:9 Lebo Ty-- Hospodine-- najvyšší si nad celou zemou; neskonale vyvýšený nad všetkých bohov."
Psalms97:10 Milovníci Hospodina-- nenáviďte zlé; On chráni duše svojich zbožných a vytrhuje ich z ruky bezbožníkov."
Psalms97:11 Zažiari svetlo spravodlivému a radosť tým-- čo sú úprimného srdca."
Psalms97:12 Spravodliví-- radujte sa v Hospodinovi-- vzdajte vďaku Jeho svätému menu!"
Psalms98:1 Žalm. Spievajte Hospodinovi novú pieseň! Lebo vykonal divné veci: pravica Jeho pomohla Mu-- i Jeho sväté rameno."
Psalms98:2 Hospodin svoju spásu oznámil-- zjavil svoju spravodlivosť očiam národov."
Psalms98:3 Rozpomenul sa na svoju milosť-- na vernosť k domu Izraela; všetky končiny zeme videli spásu nášho Boha."
Psalms98:4 Zvučne plesaj Hospodinovi celá zem! Prepuknite v jasot-- plesajte a hrajte!"
Psalms98:5 Hrajte Hospodinovi na citare-- na citare za hlasného spevu!"
Psalms98:6 Trúbami-- hučaním rohov pred Kráľom-Hospodinom zvučne plesajte!"
Psalms98:7 Nech hučí more i to-- čo ho napĺňa-- svet i tí-- čo na ňom bývajú!"
Psalms98:8 Rukami tlieskajte-- rieky-- vrchy plesajte vospolok"
Psalms98:9 pred Hospodinom; lebo prichádza súdiť zem. Svet bude súdiť v spravodlivosti-- národy v úprimnosti."
Psalms99:1 Hospodin je Kráľom-- chvejú sa národy; On sedí nad cherubmi-- kláti sa zem."
Psalms99:2 Hospodin na Sione je veľký-- vyvýšený nad všetky národy."
Psalms99:3 Nech chvália Tvoje meno-- veľké a úžasné; On je svätý!"
Psalms99:4 Moc kráľova miluje právo. Ty si založil poriadok-- Ty si zaviedol právo a spravodlivosť v Jákobovi."
Psalms99:5 Vyvyšujte Hospodina-- nášho Boha-- a klaňajte sa pred Jeho podnožou; On je svätý!"
Psalms99:6 Mojžiš a Áron boli medzi Jeho kňazmi-- Samuel medzi vzývateľmi Jeho mena; vzývali Hospodina a On ich vypočul;"
Psalms99:7 v oblačnom stĺpe hovoril s nimi a oni zachovávali Jeho svedectvá a príkazy-- čo im On vydal."
Psalms99:8 Ó Hospodine-- Bože náš-- Ty si ich vypočul; Ty si im býval odpúšťajúcim Bohom i pomstiteľom ich výčinov."
Psalms99:9 Nuž-- vyvyšujte Hospodina-- nášho Boha-- a pred Jeho svätým vrchom klaňajte sa; lebo Hospodin-- náš Boh-- je svätý!"
Psalms100:1 Ďakovný žalm. Zvučne plesaj Hospodinovi celá zem!
Psalms100:2 S radosťou slúžte Hospodinovi-- vchádzajte pred Neho s plesaním!"
Psalms100:3 Vedzte-- že Hospodin je Boh: On učinil nás-- Jeho sme-- Jeho ľud-- ovce Jeho pastvy."
Psalms100:4 Vchádzajte s vďakou do Jeho brán a s chválospevom do Jeho nádvorí; ďakujte Mu a dobrorečte Jeho menu!
Psalms100:5 Lebo je dobrý Hospodin-- naveky trvá Jeho milosť a Jeho vernosť z rodu na rod."
Psalms101:1 Žalm Dávidov. O milosti a práve budem spievať; Teba chcem ospevovať-- Hospodine."
Psalms101:2 Rozumne si chcem počínať na ceste bez úhony; kedy prídeš ku mne? Vo svojom dome chcem chodiť v nevinnosti srdca.
Psalms101:3 Neupriem svoj zrak na vec ničomnú; nenávidím počínanie odpadlíkov-- na mňa sa to neprilepí."
Psalms101:4 Nech sa vzdiali odo mňa prevrátené srdce; ani vedieť nechcem o zlom.
Psalms101:5 Kto ohovára tajne blížneho-- toho zničím; neznesiem pyšné oči-- srdce naduté."
Psalms101:6 Moje oči hľadia na verných v krajine-- aby prebývali so mnou; kto chodí cestou bezúhonných-- ten mi slúži."
Psalms101:7 Nebude bývať v mojom dome podvodník a klamár neobstojí pred mojimi očami.
Psalms101:8 Každé ráno ničiť chcem všetkých bezbožníkov krajiny-- všetkých-- čo pášu neprávosť-- vyhubiť z mesta Hospodinovho."
Psalms102:1 Modlitba biedneho-- keď je zúfalý a vylieva si žiaľ pred Hospodinom."
Psalms102:2 Hospodine-- počuj moju modlitbu-- a moje volanie nech príde pred Teba!"
Psalms102:3 V deň môjho súženia neskrývaj tvár svoju predo mnou; nakloň ku mne svoje ucho-- keď volám-- rýchlo ma vypočuj!"
Psalms102:4 Lebo moje dni zmizli ako dym a kosti mi tlejú sťa pahreba.
Psalms102:5 Srdce mám zronené a uschlo ako tráva; ba i chlieb svoj zabúdam už jesť.
Psalms102:6 Pre moje hlasné vzdychanie kosti sa mi lepia k telu.
Psalms102:7 Podobám sa pelikánovi na púšti; som ako sova na zrúcaninách.
Psalms102:8 Bdiem a som ako osamelé vtáča na streche.
Psalms102:9 Moji nepriatelia ma tupia celý deň; zlorečia mi tí-- ktorí zúria proti mne."
Psalms102:10 Lebo popol jem ako chlieb-- svoj nápoj miešam so slzami"
Psalms102:11 pre Tvoj hnev-- pre Tvoju prchkosť; lebo si ma zodvihol a odvrhol."
Psalms102:12 Moje dni sú ako nachýlený tieň a ja schnem ako bylina.
Psalms102:13 Ale Ty-- Hospodine-- tróniš naveky-- Tvoja pamiatka je z rodu na rod."
Psalms102:14 Ty povstaneš a zľutuješ sa nad Sionom; lebo tu je čas zmilovať sa-- lebo už prišla chvíľa--"
Psalms102:15 lebo si Tvoji služobníci obľúbili jeho kamene a ľúto im je jeho trosiek.
Psalms102:16 Pohania sa budú báť mena Hospodinovho a všetci králi zeme Tvojej slávy.
Psalms102:17 Lebo Hospodin vystavil Sion a zjavil sa vo svojej sláve.
Psalms102:18 K modlitbe opustených sa obrátil a nepohrdol ich modlitbou.
Psalms102:19 Nech sa to zapíše pre budúce pokolenia a novostvorený ľud chváliť bude Hospodina.
Psalms102:20 Pretože zhliadol zo svojej svätej výsosti-- Hospodin pozrel z nebies na zem--"
Psalms102:21 aby počul kvílenie väzňov a vyslobodil synov smrti--"
Psalms102:22 aby zvestovali na Sione meno Hospodina a Jeho chválu v Jeruzaleme--"
Psalms102:23 keď zhromaždia sa národy a kráľovstvá-- aby slúžili Hospodinovi."
Psalms102:24 Cestou mi podlomil silu-- ukrátil moje dni."
Psalms102:25 Riekol som: V polovici mojich dní ma neber-- Bože môj! Z rodu na rod trvajú Tvoje roky."
Psalms102:26 Pradávno založil si zem a nebesá sú dielom Tvojich rúk.
Psalms102:27 Ony sa pominú-- Ty zostávaš; všetko sa rozpadne ako odev; vymeníš ich ako rúcho - zmenia sa."
Psalms102:28 Ty si však ten istý a Tvoje roky nikdy neprestanú.
Psalms102:29 Synovia Tvojich služobníkov budú mať svoj domov a ich potomstvo bude pevné pred Tebou.
Psalms103:1 Dávidov. Dobroreč-- duša moja-- Hospodinovi a celé moje vnútro Jeho svätému menu!"
Psalms103:2 Dobroreč-- duša moja-- Hospodinovi a nezabúdaj na žiadne Jeho dobrodenia!"
Psalms103:3 On odpúšťa ti všetky tvoje viny. On uzdravuje všetky tvoje choroby.
Psalms103:4 Život ti vykupuje z hrobu-- venčí ťa milosťou a milosrdenstvom."
Psalms103:5 Život ti sýti dobrými vecami-- mladosť tvoja sa obnovuje ako orol."
Psalms103:6 Hospodin koná spravodlivé skutky a dáva právo všetkým utláčaným.
Psalms103:7 Mojžišovi dal poznať svoje cesty i Izraelcom svoje skutky.
Psalms103:8 Hospodin milosrdný je a ľútostivý-- zhovievavý a bohatý je v milosti."
Psalms103:9 Nebude sa ustavične prieť-- nebude sa naveky hnevať."
Psalms103:10 Nenakladá s nami podľa našich hriechov a neodpláca nám podľa našich vín.
Psalms103:11 Veď ako nebo vysoko je nad zemou-- tak mocná je Jeho milosť nad tými-- čo sa Ho boja."
Psalms103:12 Ako ďaleko je východ od západu-- tak vzďaľuje od nás naše prestúpenia."
Psalms103:13 Ako sa zmilováva otec nad synmi-- tak sa Hospodin zmilováva nad tými-- čo sa Ho boja."
Psalms103:14 Veď On vie-- ako sme utvorení-- a v pamäti má-- že sme prach."
Psalms103:15 Dni človeka sú ako tráva a kvitne ako poľný kvet.
Psalms103:16 Lebo ak sa vietor preženie nad ním-- už ho niet-- a nepozná ho viac jeho miesto."
Psalms103:17 Ale milosť Hospodinova je od vekov až na veky nad tými-- ktorí sa Ho boja-- a Jeho spravodlivosť aj na detných deťoch--"
Psalms103:18 na tých-- čo Jemu zmluvu zachovávajú a pamätajú na Jeho príkazy-- aby ich plnili."
Psalms103:19 Hospodin na nebi si upevnil svoj trón a Jeho kráľovská moc nad všetkým panuje.
Psalms103:20 Dobrorečte Hospodinovi-- Jeho anjeli-- i silní hrdinovia-- plniac Jeho príkazy a poslúchajúc hlas Jeho slova!"
Psalms103:21 Dobrorečte Hospodinovi-- všetky Jeho voje-- vy-- čo Mu slúžite-- plniac Jeho vôľu!"
Psalms103:22 Dobrorečte Hospodinovi všetky Jeho diela-- na všetkých miestach Jeho panovania! Dobroreč-- duša moja-- Hospodinovi!"
Psalms104:1 Dobroreč-- duša moja-- Hospodinovi! Ó Hospodine-- Bože môj-- si veľmi veľký! Priodel si sa nádherou a velebou--"
Psalms104:2 halíš sa do svetla sťa do rúcha-- rozpínaš nebo ako stan."
Psalms104:3 Na vodách si buduješ siene-- z oblakov robíš si povozy-- na krídlach vetra sa uberáš."
Psalms104:4 Vetry si robíš poslami a blčiaci oheň sluhami.
Psalms104:5 Založil si zem na jej pilieroch-- neskláti sa na večné veky."
Psalms104:6 Záplavou zakryl ju sťa rúchom-- na vrchoch stáli vody."
Psalms104:7 Pred Tvojou hrozbou odtiekli-- rachotom Tvojho hromu zaplašené."
Psalms104:8 Vrchy sa vynorili-- klesli doliny na miesto-- ktoré si im vymedzil."
Psalms104:9 Položil si im hrádzu-- ktorú neprekročia-- aby opäť nezakryli zem."
Psalms104:10 Vypúšťaš pramene do potokov; pomedzi vrchy pretekajú.
Psalms104:11 Napájajú všetku poľnú zver; divé osly hasia svoj smäd.
Psalms104:12 Nad nimi býva vtáctvo nebeské-- spomedzi vetiev vydáva hlas."
Psalms104:13 Zavlažuješ vrchy zo svojich siení; zem nasýti sa ovocím Tvojich diel.
Psalms104:14 Tráve dáš rásť pre dobytok-- bylinám na úžitok človeku-- aby vyviedol chlieb zo zeme--"
Psalms104:15 i víno-- čo rozveselí srdce človeku-- aby sa skvela od oleja tvár-- a chlieb-- čo posilňuje srdce človeka."
Psalms104:16 Nasycujú sa stromy Hospodinove-- cédre libanonské-- ktoré On zasadil--"
Psalms104:17 na ktorých hniezdia vtáky-- i bocian-- ktorému sú domom cyprusy."
Psalms104:18 Vysoké vrchy sú pre kamzíkov a svišťom sú útočiskom skaly.
Psalms104:19 On stvoril mesiac na určenie času; slnko vie-- kde má zapadať."
Psalms104:20 Privádzaš tmu-- a tak nastáva noc; v nej sa hýbe všetka lesná zver."
Psalms104:21 Levíčatá revú za korisťou-- od Boha si pokrm žiadajú."
Psalms104:22 Keď slnko vychádza-- utiahnu sa-- líhajú si do svojich brlohov."
Psalms104:23 Človek vychádza za svojou prácou-- a za tým-- čo robí do večera."
Psalms104:24 Ako mnoho je Tvojich diel-- ó Hospodine! Všetky si múdro učinil-- zem je plná Tvojho tvorstva."
Psalms104:25 Tu more veľké-- šírošíre; tam hemženia je bez počtu i živočíchov malých s veľkými."
Psalms104:26 Tam lode plavia sa-- tam Leviatan-- čo si ho stvoril-- by sa hrával v ňom."
Psalms104:27 Všetko to očakáva od Teba-- aby si im načas dával pokrm."
Psalms104:28 Keď im ho dávaš-- zbierajú; otváraš ruku-- nasýtia sa dobrými vecami."
Psalms104:29 Keď skrývaš svoju tvár-- ľakajú sa; keď odnímaš im ducha-- skonávajú a vracajú sa do prachu."
Psalms104:30 Keď svojho Ducha vysielaš-- sú stvorené; tak obnovuješ povrch zeme."
Psalms104:31 Naveky sláva Hospodinovi! Nech sa raduje Hospodin zo svojich diel!
Psalms104:32 Keď pozrie na zem-- tá sa chveje; dotkne sa vrchov-- tie vydávajú dym."
Psalms104:33 Spievať chcem Hospodinovi-- kým žijem-- hrať svojmu Bohu-- kým tu budem."
Psalms104:34 Nech Mu je milé moje premýšľanie! Ja sa budem radovať v Hospodinovi.
Psalms104:35 Nech zmiznú hriešnici zo zeme! A nech už nieto bezbožných! Dobroreč-- duša moja-- Hospodinovi! Haleluja!"
Psalms105:1 Ďakujte Hospodinovi-- vzývajte Jeho meno! Hlásajte Jeho skutky medzi národmi!"
Psalms105:2 Spievajte a hrajte Mu! Rozprávajte o všetkých Jeho divných skutkoch!
Psalms105:3 Chváľte sa Jeho svätým menom! Nech sa raduje srdce tých-- čo Hospodina hľadajú!"
Psalms105:4 Dopytujte sa na Hospodina a na Jeho silu-- hľadajte ustavične Jeho tvár!"
Psalms105:5 Spomínajte na Jeho divné skutky-- ktoré robil-- na znamenie a súdy Jeho úst--"
Psalms105:6 vy-- potomstvo Abraháma-- Jeho sluhu-- synovia Jákobovi-- Jeho vyvolení!"
Psalms105:7 On-- Hospodin-- je náš Boh-- po celej zemi Jeho súdy."
Psalms105:8 Na svoju zmluvu večne pamätá-- slovo-- čo vydal pre tisíc rodov príkazom;"
Psalms105:9 čo s Abrahámom uzavrel-- a na prísahu Izákovi--"
Psalms105:10 čo stvrdil ako zákon Jákobovi na večnú zmluvu pre Izrael:
Psalms105:11 Tebe dám Kanaán ako váš dedičný podiel.
Psalms105:12 Keď ich bolo ešte počtom málo-- hŕstočka len-- a k tomu cudzí v nej--"
Psalms105:13 keď tiahli od národa k národu-- z jedného kráľovstva k inému ľudu--"
Psalms105:14 nikomu nedovolil utláčať ich-- aj kráľov pre nich potrestal:"
Psalms105:15 Nedotýkajte sa mojich pomazaných-- neubližujte mojim prorokom!"
Psalms105:16 A keď privolal hlad do zeme a zlámal všetku palicu chleba--"
Psalms105:17 poslal pred nimi muža-- Jozefa-- ktorého predali za otroka."
Psalms105:18 V klade mu zvierali nohy-- dostal sa do želiez--"
Psalms105:19 kým sa len nesplnilo jeho slovo a reč Hospodinova ho neospravedlnila.
Psalms105:20 Kráľ poslal-- dal ho rozviazať-- národov vládca prepustil ho."
Psalms105:21 Nad vlastným domom stanovil ho pánom-- vládcom nad celým svojím majetkom--"
Psalms105:22 aby poúčal podľa svojej vôle jeho kniežatá a jeho starcov učil múdrosti.
Psalms105:23 Tak prišiel Izrael do Egypta a Jákob bol hosťom v krajine Chámovej--"
Psalms105:24 urobil ľud svoj veľmi plodným a silnejším než boli jeho protivníci.
Psalms105:25 Zvrátil im srdce-- aby nenávideli Jeho ľud-- úklady strojili Jeho služobníkom."
Psalms105:26 Mojžiša poslal-- svojho sluhu-- Árona-- ktorého si vyvolil."
Psalms105:27 Tí robili medzi nimi Jeho znamenia-- zázraky v kraji Chámovom."
Psalms105:28 Poslal tmu - zotmilo sa; ale sprotivili sa Jeho slovám.
Psalms105:29 Ich vody na krv premenil a usmrtil im ryby.
Psalms105:30 Krajina hemžila sa žabami ešte aj v dvoranách ich kráľov.
Psalms105:31 Riekol-- a priletel hmyz-- komáre na celé ich územie."
Psalms105:32 Kamenec poslal miesto dažďa-- plamenný oheň do ich zeme."
Psalms105:33 Vinič im zbil-- aj figovníky-- stromy polámal na ich území."
Psalms105:34 Riekol-- a prišli kobylky-- pažravý hmyz bez počtu;"
Psalms105:35 požrali im všetku byľ v krajine-- požrali im plodiny poľa."
Psalms105:36 Pobil im v kraji všetko prvorodené-- prvotiny všetkej ich mužnej sily."
Psalms105:37 Ich však vyviedol so striebrom a zlatom-- nebol v ich kmeňoch klesajúci."
Psalms105:38 Egypt sa radoval-- keď vychádzali-- lebo ich pochytil strach pred nimi."
Psalms105:39 Rozprestrel oblak ako prikrývadlo a oheň-- aby osvecoval noc."
Psalms105:40 Žiadali-- a priviedol prepelice-- sýtil ich nebeským chlebom."
Psalms105:41 Otvoril skalu - tiekli vody a valila sa rieka vyprahnutou zemou.
Psalms105:42 Lebo si spomenul na svoje sväté slovo-- na svojho sluhu Abraháma."
Psalms105:43 Tak vyviedol ľud svoj v radosti-- za plesania svojich vyvolených."
Psalms105:44 Dal im krajiny pohanov; zdedili plody trudu národov--"
Psalms105:45 aby dbali na Jeho ustanovenia a zachovávali Jeho zákony. Haleluja!
Psalms106:1 Haleluja! Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý; lebo naveky trvá Jeho milosť."
Psalms106:2 Kto vyrozpráva mocné činy Hospodinove-- rozhlási všetku Jeho chválu?"
Psalms106:3 Blahoslavení-- ktorí zachovávajú právo a činia spravodlivosť v každom čase!"
Psalms106:4 Rozpomeň sa na mňa-- Hospodine-- podľa priazne k svojmu ľudu-- navštív ma svojím spasením--"
Psalms106:5 aby som hľadel na blaho Tvojich vyvolených-- z radosti Tvojho národa sa tešil a honosil sa Tvojím dedičstvom."
Psalms106:6 Zhrešili sme ako naši otcovia-- páchali sme neprávosť a žili bezbožne."
Psalms106:7 Otcovia naši v Egypte nedbali na Tvoje divné skutky-- nepamätali na Tvoju mnohú milosť a priečili sa pri mori-- pri Červenom mori."
Psalms106:8 Predsa ich zachránil pre svoje meno-- aby dal poznať svoju moc."
Psalms106:9 Pohrozil Červenému moru - ihneď vyschlo; previedol ich hlbinami ako stepou.
Psalms106:10 Zachránil ich pred rukou nenávistníka-- vykúpil ich z moci nepriateľa."
Psalms106:11 Ich protivníkov vody zakryli a nezostal z nich ani jeden.
Psalms106:12 Vtedy uverili Jeho slovám a spievali Mu chválu.
Psalms106:13 Čoskoro zabudli na Jeho skutky a nečakali na Jeho radu.
Psalms106:14 Zmocnila sa ich vášeň v púšti-- ba pokúšali Boha v pustatine."
Psalms106:15 Dal im-- čo si žiadali-- poslal však na nich chradnutie."
Psalms106:16 Žiarlili na Mojžiša v tábore i na Árona-- svätca Hospodinovho."
Psalms106:17 Otvorila sa zem a pohltila Dátána-- pokryla zberbu Abiramovu."
Psalms106:18 Nato sa oheň zažal v týchto zberbách a plameň strávil bezbožníkov.
Psalms106:19 Urobili si teľa na Chórebe a klaňali sa zliatine;
Psalms106:20 tak zamenili svoju slávu za podobu vola-- čo žerie trávu;"
Psalms106:21 zabudli na Boha-- ktorý ich vyslobodil a robil veľké veci v Egypte--"
Psalms106:22 predivné skutky v kraji Chámovom i strašné veci pri Červenom mori.
Psalms106:23 Povedal vtedy-- že ich vyplieni-- keby si Mojžiš-- Jeho vyvolený-- nebol stal do trhliny pred Ním-- aby odvrátil hnev od Jeho hubenia."
Psalms106:24 Potom pohrdli vytúženou zemou a neverili Jeho sľubu.
Psalms106:25 Reptali vo svojich stanoch-- neposlúchli hlas Hospodina."
Psalms106:26 Zodvihol vtedy ruku proti nim-- že im dá padnúť na púšti--"
Psalms106:27 potomstvo rozhodí im medzi pohanov a rozmetá ich po krajinách.
Psalms106:28 Spriahli sa s Baal Peórom-- obete prinášané mŕtvym jedli."
Psalms106:29 Dráždili Ho svojimi činmi-- až prišla na nich záhuba."
Psalms106:30 Tu povstal Pinchas-- vykonal súd a zhuba prestala."
Psalms106:31 Počítalo sa mu to za spravodlivosť od pokolenia na pokolenie až naveky.
Psalms106:32 Zase Ho rozhnevali pri vodách sváru-- tým urobili zle aj Mojžišovi."
Psalms106:33 Lebo keď sa priečili jeho duchu-- on sa nerozvážne preriekol."
Psalms106:34 Nevyhubili ani národy-- ako im rozkázal Hospodin--"
Psalms106:35 lebo sa pomiešali s pohanmi a priučili sa ich skutkom.
Psalms106:36 Ba aj ich modlám slúžili-- a tie sa im stali osídlom;"
Psalms106:37 aj svojich synov obetovali-- i svoje dcéry démonom--"
Psalms106:38 ba prelievali nevinnú krv-- krv svojich synov-- svojich dcér-- ktoré obetovali kanaánskym modlám; a tak zem bola poškvrnená krvou."
Psalms106:39 Vlastnými skutkami sa znečistili-- smilnili svojimi činmi."
Psalms106:40 Tu Hospodin vzplanul hnevom proti svojmu ľudu a zošklivil si svoje dedičstvo.
Psalms106:41 Vydal ich do rúk pohanom a vládli nad nimi ich neprajníci.
Psalms106:42 Nepriatelia ich utláčali-- až sa im pokorili pod ruku."
Psalms106:43 Vyslobodil ich mnoho razy; oni sa Mu však priečili podľa vlastnej rady-- a tak pre svoju vinu klesali."
Psalms106:44 Zhliadol však na ich úzkosť-- keď počúval ich nárek;"
Psalms106:45 kvôli nim sa rozpomenul na svoju zmluvu a pre svoju hojnú milosť sa zľutoval.
Psalms106:46 Dal im nájsť milosrdenstvo u všetkých-- čo ich zajali."
Psalms106:47 Zachráň nás-- Hospodine-- Bože náš-- spomedzi pohanov nás zhromaždi-- aby sme oslavovať mohli Tvoje sväté meno a honosili sa Tvojou chválou!"
Psalms106:48 Požehnaný buď Hospodin-- Boh Izraela-- od vekov naveky! A všetok ľud nech povie: Amen. Haleluja!"
Psalms107:1 Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý-- lebo naveky trvá Jeho milosť."
Psalms107:2 Nech vravia vykúpenci Hospodinovi-- ktorých vykúpil z moci protivníka;"
Psalms107:3 a zhromaždil ich z krajín-- od východu a západu-- od severu aj od mora."
Psalms107:4 Blúdili púšťou-- po samote-- nenašli cestu k obývateľnému mestu;"
Psalms107:5 hladní a smädní boli-- duša im chradla v tele."
Psalms107:6 Vo svojom súžení volali k Hospodinovi a On ich vytrhol z ich úzkosti--"
Psalms107:7 viedol ich rovnou cestou-- aby prišli k obývateľnému mestu."
Psalms107:8 Nech ďakujú Hospodinovi za milosť-- za Jeho divné skutky na ľuďoch--"
Psalms107:9 že dušu smädnú ukojil a hladnú dušu dobrým nasýtil.
Psalms107:10 Tým-- ktorí sedeli v tme a temnote-- zvieraní biedou-- železom--"
Psalms107:11 lebo sa rečiam Božím priečili-- pohrdli radou Najvyššieho--"
Psalms107:12 útrapou pokoril im srdce-- padli-- a pomocníka nebolo."
Psalms107:13 Vo svojom súžení volali k Hospodinovi-- a On vytrhol ich z úzkosti--"
Psalms107:14 vyviedol ich z tmy a temnoty a roztrhol im putá.
Psalms107:15 Nech ďakujú Hospodinovi za milosť-- za Jeho divné skutky na ľuďoch--"
Psalms107:16 lebo rozlámal kovové dvere-- posekal železné závory."
Psalms107:17 Blázni pre svoje hriešne cesty-- pre svoje viny trpeli."
Psalms107:18 Sprotivil sa im všetok pokrm-- dotkli sa až brán smrti."
Psalms107:19 Vo svojom súžení volali k Hospodinovi-- a On ich vytrhol z ich úzkosti."
Psalms107:20 On poslal svoje slovo a uzdravil ich-- z hrobových jám ich vyslobodil."
Psalms107:21 Nech ďakujú Hospodinovi za milosť-- za Jeho divné skutky na ľuďoch;"
Psalms107:22 nech obetujú obete vďaky a rozhlasujú Jeho skutky s plesaním.
Psalms107:23 Tí-- čo sa na lodiach na more vydali-- čo obchodujú na šírych vodách--"
Psalms107:24 videli diela Hospodinove a Jeho divné skutky v hlbočine.
Psalms107:25 Riekol-- a vzbudil povíchricu-- zvíril vlny mora dovysoka;"
Psalms107:26 stúpali k nebu-- klesali do hlbín-- odvaha im v tiesni klesala;"
Psalms107:27 krútili sa-- tackali ako opilec-- všetka ich múdrosť bola u konca."
Psalms107:28 Vo svojom súžení volali k Hospodinovi-- a On vytrhol ich z úzkosti."
Psalms107:29 Víchricu premenil na tichý vánok a zmĺkli vlny mora.
Psalms107:30 Zaradovali sa-- že utíchli-- a On ich priviedol do vytúženého prístavu;"
Psalms107:31 nech ďakujú Hospodinovi za milosť-- za Jeho divné skutky na ľuďoch;"
Psalms107:32 nech Ho zvelebujú na zhromaždení ľudu-- nech Ho chvália na zasadnutí starších!"
Psalms107:33 On premieňa rieky na púšť a pramene vôd na vyprahnutú zem--"
Psalms107:34 na soľnú pustatinu zem úrodnú pre zlobu bývajúcich na nej.
Psalms107:35 On premieňa púšť na jazerá a vyschnutú zem na pramene vôd.
Psalms107:36 Potom tam hladných usadil a založili obývateľné mesto;
Psalms107:37 obsievali si polia-- vysadili vinice-- a tie prinášali plody výnosné."
Psalms107:38 Požehnával ich-- veľmi sa rozmnožili-- a ich dobytku nedal ubúdať."
Psalms107:39 Ale ich ubúdalo-- klesali pod tlakom nešťastia a žalosti."
Psalms107:40 Opovrhnutie vylial na kniežatá a dal blúdiť púšťou neschodnou.
Psalms107:41 Ale chudobného z biedy vyvýšil-- zveľadil pokolenie ako stádo."
Psalms107:42 Uzrú to úprimní a potešia sa-- a všetka skazenosť si zapchá ústa."
Psalms107:43 Kto je múdry-- nech to zachováva-- a pochopí tak milostivé skutky Hospodinove."
Psalms108:1 Pieseň. Žalm Dávidov.
Psalms108:2 Pevné je moje srdce-- Bože-- spievať a hrať Ti budem; prebuď sa-- moja česť!"
Psalms108:3 Prebuď sa-- harfa i citara! Nech zobudím rannú zoru."
Psalms108:4 Budem Ti ďakovať-- Hospodine-- medzi ľuďmi-- ospevovať Ťa medzi národmi."
Psalms108:5 Lebo je veľká Tvoja milosť až po nebesá-- až po oblaky Tvoja vernosť."
Psalms108:6 Vznes sa-- Bože-- nad nebesá-- nad celou zemou je Tvoja sláva!"
Psalms108:7 Aby sa zachránili Tvoji milovaní-- pomáhaj svojou pravicou a vyslyš nás!"
Psalms108:8 Prehovoril Boh vo svojej svätyni: Zaplesám-- rozdelím Síchem-- údolie Sukkót rozmeriam."
Psalms108:9 Mne patrí Gileád-- mne Menašše-- Efrajim je mi prilbou na hlave a Júda mojou berlou."
Psalms108:10 Moáb mi je umývadlom-- na Edóm hodím svoju obuv-- nad Filištínskom zaplesám."
Psalms108:11 Kto ma vovedie do ohradeného mesta? Kto zavedie ma po Edóm?
Psalms108:12 Či nezavrhol si nás Ty-- Bože? a nevychádzaš s vojmi našimi?"
Psalms108:13 Ty nám udeľ pomoc proti protivníkom; bo daromná je ľudská pomoc.
Psalms108:14 My s Bohom dokážeme silu-- On pošliape našich protivníkov."
Psalms109:1 Pre hudobný prednes. Dávidov. Žalm. Ó Bože mojej chvály-- neodmlčuj sa!"
Psalms109:2 Lebo sa otvorili na mňa ústa bezbožné a podvodné-- jazykom lživým hovorili so mnou."
Psalms109:3 Nenávistnými slovami ma obkľúčili a bez príčiny broja proti mne.
Psalms109:4 Za moju lásku sú mi nepriateľmi-- a ja sa modlím."
Psalms109:5 Za dobré sa mi odplácajú zlým-- za moju lásku nenávisťou."
Psalms109:6 Ustanov nad ním bezbožníka-- nech mu žalobca stojí po pravici."
Psalms109:7 Nech ako vinník vyjde zo súdu-- nech je hriechom aj jeho modlitba."
Psalms109:8 Jeho dní nech je čím menej a nech iný prevezme jeho úrad.
Psalms109:9 Nech osirejú jeho synovia-- manželka nech mu ovdovie."
Psalms109:10 Jeho synovia nech sa túlajú a žobrú-- zahnaní od svojich rumovísk."
Psalms109:11 Nech mu veriteľ zaberie všetko-- čo má-- nech mu cudzí ulúpia jeho imanie."
Psalms109:12 Nech mu nikto nezachová priazeň-- ani zmilovanie jeho sirotám."
Psalms109:13 Buď vyplienené jeho potomstvo-- ich meno vytreté už v druhom kolene."
Psalms109:14 Buď vina jeho otcov v pamäti u Hospodina-- hriech jeho matky nech nie je zotretý;"
Psalms109:15 nech sú stále pred Hospodinom-- ich pamiatku nech vyhladí aj zo zeme--"
Psalms109:16 pretože nepamätal na dôkaz lásky-- prenasledoval úbožiaka a chudobného-- aby usmrtil skrúšeného srdcom."
Psalms109:17 Miloval kliatbu-- nech príde naňho; záľubu nemal v požehnaní - nech sa vzdiali od neho."
Psalms109:18 Kliatbu si obliekal sťa oblek-- nech vnikne do neho sťa voda-- do jeho kostí ako olej;"
Psalms109:19 nech mu je oblekom-- ktorým sa halí-- a pásom-- ktorým sa vždy opasuje."
Psalms109:20 To nech je odplata od Hospodina mojim žalobníkom-- tým-- čo zle vravia proti mne."
Psalms109:21 Ale Ty-- Hospodine-- Pane-- nalož so mnou kvôli svojmu menu; vytrhni ma-- lebo dobrá je Tvoja milosť!"
Psalms109:22 Lebo som úbohý a chudobný a srdce vo mne ranené.
Psalms109:23 Zachodím ako tieň-- keď nakláňa sa-- preháňaný som ako kobylky."
Psalms109:24 Kolená sa mi podlamujú od pôstu a telo bez oleja mi schudlo.
Psalms109:25 Ja som im na posmech; vidia ma-- potriasajú hlavou."
Psalms109:26 Pomôž mi-- Hospodine-- Bože môj! Zachráň ma podľa svojej milosti;"
Psalms109:27 nech sa dozvedia-- že to Tvoja ruka-- že si to Ty urobil-- Hospodine."
Psalms109:28 Oni nech preklínajú - Ty však požehnávaj! Ak povstanú-- nech sa zahanbia-- a služobník Tvoj nech sa raduje."
Psalms109:29 Nech si moji žalobníci oblečú potupu-- do svojej hanby nech sa halia ako do plášťa."
Psalms109:30 Ústami svojimi Hospodinovi budem veľmi ďakovať-- uprostred mnohých chváliť Ho."
Psalms109:31 Lebo chudobnému stojí po pravici-- aby ho zachránil pred tými-- čo ho súdia."
Psalms110:1 Dávidov. Žalm. To výrok Hospodinov môjmu Pánovi: Seď mi po pravici-- kým nepoložím Tvojich nepriateľov za podnož Tvojim nohám."
Psalms110:2 Hospodin zo Siona vystrie berlu Tvojej moci: Vládni uprostred svojich nepriateľov!
Psalms110:3 Ľud Tvoj je samá ochota v deň-- keď povedieš svoje vojsko; ako rosa z lona rannej zory je Tvoja mládež v svätej ozdobe."
Psalms110:4 Hospodin prisahal a neoľutuje: Ty naveky si kňazom na spôsob Melchisedeka.
Psalms110:5 Pán Ti je po pravici; v deň svojho hnevu kráľov rozdrví.
Psalms110:6 On bude súdiť medzi národmi a plno bude mŕtvol; rozdrví hlavy na šírom poli.
Psalms110:7 Napije sa z potoka na ceste-- preto pozdvihne hlavu."
Psalms111:1 Haleluja! Ďakujem Hospodinovi z celého srdca v kruhu úprimných-- v zbore."
Psalms111:2 Veľké sú skutky Hospodinove-- hodné skúmania všetkými-- ktorí majú v nich záľubu."
Psalms111:3 Velebné-- nádherné je Jeho dielo a Jeho spravodlivosť trvá naveky."
Psalms111:4 Pamiatku spravil svojím divným skutkom-- Hospodin milostivý je a milosrdný."
Psalms111:5 Dal pokrm tým-- čo sa Ho boja; na svoju zmluvu večne pamätá."
Psalms111:6 Ukázal silu svojich skutkov svojmu ľudu-- aby im odovzdal dedičstvo pohanov."
Psalms111:7 Pravda a právo sú diela Jeho rúk-- Jeho všetky rozkazy sú hodnoverné--"
Psalms111:8 na večné veky upevnené-- konané pravdivo a správne."
Psalms111:9 On poslal vykúpenie svojmu ľudu-- naveky svoju zmluvu stanovil; sväté a hrozné je Jeho meno."
Psalms111:10 Počiatok múdrosti je bázeň pred Hospodinom; všetci sú rozumní-- čo robia tak. Naveky trvá Jeho chvála."
Psalms112:1 Haleluja! Blahoslavený každý-- kto sa bojí Hospodina a v Jeho príkazoch má veľkú záľubu."
Psalms112:2 Mohutné bude jeho potomstvo na zemi a statočných rod bude požehnaný.
Psalms112:3 Hojnosť a bohatstvo sú v jeho dome a jeho spravodlivosť trvá naveky.
Psalms112:4 Statočným zasvitne svetlo v tme; on je milostivý-- súcitný a spravodlivý."
Psalms112:5 Dobre je tomu-- kto sa zľutúva a požičiava a veci spravuje si podľa práva."
Psalms112:6 Lebo sa nikdy neskláti; v pamäti večnej bude spravodlivý.
Psalms112:7 Nebojí sa planej správy; pevné je jeho srdce; dúfa v Hospodina.
Psalms112:8 Neochvejné je jeho srdce; nebojí sa-- kým neuzrie pád svojich protivníkov."
Psalms112:9 Rozsýpa štedro-- dáva chudobným-- jeho spravodlivosť trvá naveky; jeho roh vyvýši sa v sláve."
Psalms112:10 Uzrie to bezbožník a nahnevá sa-- zaškrípe zubami a pominie sa. Tak túžba bezbožníkov vyjde nazmar."
Psalms113:1 Haleluja! Chváľte-- služobníci Hospodinovi-- chváľte meno Hospodinovo!"
Psalms113:2 Požehnané buď meno Hospodinovo odteraz až naveky!
Psalms113:3 Od slnka východu až po západ buď pochválené meno Hospodinovo!
Psalms113:4 Vyvýšený je Hospodin nad všetky národy-- nad nebesá siaha Jeho sláva!"
Psalms113:5 Kto je ako Hospodin-- náš Boh-- na nebi-- na zemi?"
Psalms113:6 On sídli vysoko a hľadí dolu hlboko;
Psalms113:7 On pozdvihuje z prachu slabého a zo smetiska vyvyšuje chudobného--"
Psalms113:8 aby ho usadil medzi kniežatá-- kniežatá svojho ľudu;"
Psalms113:9 neplodnú usadí do domu ako natešenú matku synov. Haleluja!
Psalms114:1 Keď Izrael vychádzal z Egypta a Jákobov dom z ľudu cudzej reči--"
Psalms114:2 Júda sa Mu stal svätyňou-- Izrael Jeho vladárstvom."
Psalms114:3 More to videlo a utieklo; Jordán sa naspäť obrátil;
Psalms114:4 vrchy poskakovali ako barany-- pahorky ako jahňatá."
Psalms114:5 Čo ti je-- more-- že si utekalo? Čo-- Jordán-- že si sa späť obrátil?"
Psalms114:6 Vrchy-- prečo ste poskakovali ako barany? A pahorky ako jahňatá?"
Psalms114:7 Chvej sa-- zem-- pred Pánom-- pred Bohom Jákobovým!"
Psalms114:8 On skalu na jazero premenil a kremeň na pramene vôd.
Psalms115:1 Nie nám-- ó Hospodine-- nie nám-- ale menu svojmu daj česť pre svoju milosť a vernosť!"
Psalms115:2 Prečo majú hovoriť pohania: Kde je ich Boh?
Psalms115:3 Ale náš Boh je v nebesiach-- robí všetko-- čo sa Mu páči."
Psalms115:4 Ich modly sú striebro a zlato-- dielo ľudských rúk."
Psalms115:5 Ústa majú - nevravia; oči majú - nevidia;
Psalms115:6 uši majú - nepočujú; nos majú - nevoňajú;
Psalms115:7 ruky majú - nehmatajú; nohy majú - nechodia; svojím hrdlom nevolajú.
Psalms115:8 Tí-- čo ich zhotovili-- budú im podobní-- i každý-- kto v nich dúfa."
Psalms115:9 Izrael-- dúfaj v Hospodina! On je im pomocou a štítom."
Psalms115:10 Dom Áronov-- dúfaj v Hospodina! On je im pomocou a štítom."
Psalms115:11 Vy-- ktorí sa bojíte Hospodina-- dúfajte v Hospodina! On je im pomocou a štítom."
Psalms115:12 Hospodin pamätá na nás-- požehná-- požehná dom Izraelov-- požehná dom Áronov--"
Psalms115:13 požehná tých-- ktorí sa boja Hospodina-- najmenších s najväčšími."
Psalms115:14 Rozmnož vás-- Hospodin-- vás-- vašich synov!"
Psalms115:15 Ste požehnaní Hospodina-- Stvoriteľa neba i zeme."
Psalms115:16 Nebesá sú nebesami Hospodinovými-- zem dal synom ľudským."
Psalms115:17 Mŕtvi nechvália Hospodina-- ani nikto z tých-- čo zostupujú do miesta umĺknutia--"
Psalms115:18 ale my dobrorečiť budeme Hospodinovi odteraz až naveky. Haleluja!
Psalms116:1 Milujem Hospodina-- lebo počuje hlas môjho úpenia;"
Psalms116:2 lebo naklonil ku mne svoje ucho-- budem Ho vzývať-- pokiaľ len žijem."
Psalms116:3 Obkľúčili ma povrazy smrti-- zastihli ma úzkosti záhrobia-- našiel som súženie a žiaľ."
Psalms116:4 Ale vzýval som meno Hospodinovo: Ó Hospodine-- zachráň moju dušu!"
Psalms116:5 Milostivý je Hospodin a spravodlivý-- náš Boh sa zľutováva."
Psalms116:6 Hospodin je strážcom prostých-- slabý som bol - pomohol mi."
Psalms116:7 Vráť sa-- duša moja-- na svoj odpočinok-- lebo Hospodin s tebou dobre naložil."
Psalms116:8 Lebo si vytrhol moju dušu zo smrti-- oči od sĺz a nohy od pádu."
Psalms116:9 Pred Hospodinom budem chodiť v krajinách života.
Psalms116:10 Veril som-- preto som hovoril: Som veľmi pokorený!"
Psalms116:11 Vo svojej skľúčenosti som povedal: Každý človek je klamár!
Psalms116:12 Čím sa odmením Hospodinovi za všetky Jeho dobrodenia voči mne?
Psalms116:13 Pozdvihnem kalich spasenia a vzývať budem meno Hospodinovo.
Psalms116:14 Ja splním svoje sľuby Hospodinovi pred všetkým Jeho ľudom.
Psalms116:15 Veľmi vzácna je v očiach Pánových smrť Jeho pobožných.
Psalms116:16 Ach-- Hospodine-- som Tvojím sluhom-- som Tvojím sluhom-- synom Tvojej služobnice; uvoľnil si mi putá."
Psalms116:17 Prinášam Tebe obeť vďaky a vzývať budem meno Hospodinovo.
Psalms116:18 Splním svoje sľuby Hospodinovi pred všetkým Jeho ľudom
Psalms116:19 v nádvoriach domu Hospodinovho i v tvojom strede-- Jeruzalem. Haleluja!"
Psalms117:1 Chváľte Hospodina-- všetky národy! A velebte Ho-- všetci ľudia!"
Psalms117:2 Lebo nesmierna je Jeho milosť voči nám a vernosť Hospodinova je naveky. Haleluja!
Psalms118:1 Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý-- lebo naveky trvá Jeho milosť!"
Psalms118:2 Nech povie Izrael: Naveky trvá Jeho milosť!
Psalms118:3 Nech povie Áronov dom: Naveky trvá Jeho milosť!
Psalms118:4 Nech povedia tí-- čo sa boja Hospodina: Naveky trvá Jeho milosť!"
Psalms118:5 V tiesni som vzýval Hospodina; Hospodin ma vypočul a vyslobodil ma.
Psalms118:6 Hospodin je pri mne-- nebudem sa báť-- čo mi urobí človek?!"
Psalms118:7 Hospodin je pri mne-- je medzi mojimi pomocníkmi-- a ja sa zahľadím na tých-- čo ma nenávidia."
Psalms118:8 Lepšie je utiekať sa k Hospodinovi-- ako dúfať v človeka."
Psalms118:9 Lepšie je utiekať sa k Hospodinovi-- ako dúfať v kniežatá."
Psalms118:10 Obkľúčili ma všetky národy; ale ja ich odrazím v mene Hospodinovom.
Psalms118:11 Obkľúčili ma-- áno-- obkľúčili; ale ja ich odrazím v mene Hospodinovom."
Psalms118:12 Obkľúčili ma ako včely-- zhasnú však ako oheň z tŕnia; ale ja ich odrazím v mene Hospodinovom."
Psalms118:13 Silno ma posotili-- aby som padol; Hospodin mi však pomohol."
Psalms118:14 Moja sila a pieseň je Hospodin-- On sa mi stal záchranou."
Psalms118:15 Hlas plesania a spásy v stanoch spravodlivých: Pravica Hospodinova dokázala silu!
Psalms118:16 Pravica Hospodinova je vyvýšená-- pravica Hospodinova dokázala silu!"
Psalms118:17 Neumriem-- ale budem žiť-- a hlásať budem skutky Hospodinove."
Psalms118:18 Veľmi ma trestal Hospodin-- smrti ma však nevydal."
Psalms118:19 Otvorte mi brány spravodlivosti-- nech vojdem nimi vďaku vzdávať Hospodinovi."
Psalms118:20 Toto je brána Hospodinova; ňou spravodliví vchádzajú.
Psalms118:21 Ďakujem Ti-- že si ma vyslyšal a bol si mojou záchranou."
Psalms118:22 Kameň-- ktorý zavrhli stavitelia-- stal sa hlavným-- uholným."
Psalms118:23 Pochádza to od Hospodina-- je to div v našich očiach."
Psalms118:24 Toto je deň-- ktorý učinil Hospodin: jasajme a radujme sa v ňom!"
Psalms118:25 Ó Hospodine-- pomáhaj! Ó Hospodine-- popraj zdaru!"
Psalms118:26 Požehnaný-- kto prichádza v mene Hospodinovom! Požehnávame vás z domu Hospodinovho."
Psalms118:27 Hospodin je Boh-- On nás osvietil. Priviažte obeť povrazmi o rohy oltára!"
Psalms118:28 Ty si môj Boh-- Tebe ďakujem; Bože môj-- chcem Ťa vyvyšovať."
Psalms118:29 Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý; lebo naveky trvá Jeho milosť!"
Psalms119:1 Blahoslavení-- ktorých cesta je bez úhony; ktorí chodia v zákone Hospodinovom!"
Psalms119:2 Blahoslavení-- čo sa pridŕžajú Jeho svedectiev a hľadajú Ho celým srdcom;"
Psalms119:3 oni nerobia neprávosti-- ale po Jeho cestách kráčajú!"
Psalms119:4 Ty nariadil si svoje rozkazy-- aby sa verne zachovávali."
Psalms119:5 Ó-- kiež sú pevné moje cesty pri zachovávaní Tvojich ustanovení!"
Psalms119:6 Potom sa nezahanbím-- keď pohliadnem na všetky Tvoje príkazy."
Psalms119:7 Ďakovať Ti budem z úprimného srdca-- keď naučím sa Tvojim spravodlivým právam."
Psalms119:8 Ustanovenia Tvoje budem zachovávať; neopúšťaj ma nadobro!
Psalms119:9 Ako zachová mladík svoj chodník čistý? Keď bude zachovávať Tvoje slovo.
Psalms119:10 Hľadal som Ťa celým srdcom; nedaj mi poblúdiť od Tvojich príkazov!
Psalms119:11 Tvoju reč som skryl vo svojom srdci-- aby som proti Tebe nehrešil."
Psalms119:12 Požehnaný si-- Hospodine! Vyuč ma svojim ustanoveniam."
Psalms119:13 Svojimi perami vyratúvam všetky súdy Tvojich úst.
Psalms119:14 Teším sa ceste Tvojich svedectiev viac ako všetkému bohatstvu.
Psalms119:15 Rozmýšľam o Tvojich rozkazoch a hľadím na Tvoje chodníky.
Psalms119:16 V Tvojich ustanoveniach sa kochám-- na Tvoje slovo nezabúdam."
Psalms119:17 Rob dobre svojmu sluhovi-- aby som žil a zachovával Tvoje slovo."
Psalms119:18 Otvor mi oči-- aby som videl zázraky Tvojho zákona."
Psalms119:19 Som len hosťom na zemi; príkazy svoje neskrývaj predo mnou.
Psalms119:20 Skrúšená je moja duša túžbou po Tvojich súdoch ustavične.
Psalms119:21 Nadutých karháš; prekliati sú-- ktorí blúdia od Tvojich prikázaní."
Psalms119:22 Vzdiaľ hanu odo mňa i opovrhnutie; lebo zachovávam Tvoje svedectvá.
Psalms119:23 Hoc zasadajú kniežatá a proti mne sa radia-- Tvoj sluha premýšľa o Tvojich nariadeniach."
Psalms119:24 Tvoje svedectvá sú mojou rozkošou-- ony sú mojimi radcami."
Psalms119:25 O prach sa lepí môj život; obživ ma podľa svojho slova.
Psalms119:26 Vyrozprával som svoje cesty a Ty si ma vyslyšal; vyuč ma svojim ustanoveniam.
Psalms119:27 Daj mi pochopiť cestu Tvojich rozkazov a budem premýšľať o Tvojich divných skutkoch.
Psalms119:28 Slzí mi duša od zármutku; pozdvihni ma podľa svojho slova.
Psalms119:29 Odvráť odo mňa cestu lživú-- z milosti daruj mi svoj zákon."
Psalms119:30 Vyvolil som si cestu pravdy a Tvoje práva položil som pred seba.
Psalms119:31 Držím sa Tvojich svedectiev; nezahanbuj ma-- Hospodine!"
Psalms119:32 Pobežím cestou Tvojich príkazov-- keď uľavíš môjmu srdcu."
Psalms119:33 Nauč ma-- Hospodine-- ceste svojich príkazov-- ich zachovávanie Ti bude odmenou."
Psalms119:34 Urob ma chápavým Tvoj zákon zachovávať a pridŕžať sa ho celým srdcom.
Psalms119:35 Voď ma cestou svojich prikázaní-- lebo v tom mám záľubu."
Psalms119:36 Nakloň mi srdce k svojim svedectvám-- nie k ziskuchtivosti."
Psalms119:37 Odvráť mi oči od pohľadu na márnosť; obživ ma na Tvojej ceste.
Psalms119:38 Splň svojmu sluhovi svoj sľub daný tým-- ktorí sa Ťa boja."
Psalms119:39 Odvráť odo mňa potupu-- ktorej sa hrozím; lebo Tvoje práva sú dobré."
Psalms119:40 Po Tvojich rozkazoch túžim; spravodlivosťou svojou obživ ma.
Psalms119:41 Nech príde na mňa Tvoja milosť-- Hospodine-- spasenie Tvoje podľa Tvojej reči--"
Psalms119:42 aby som mohol odpovedať svojmu utŕhačovi; lebo dôverujem Tvojmu slovu.
Psalms119:43 Nevynímaj nadobro z mojich úst slovo pravdy-- lebo očakávam Tvoje súdy."
Psalms119:44 Chcem plniť Tvoj zákon na večné veky-- ustavične"
Psalms119:45 a chodiť slobodne; veď hľadám Tvoje rozkazy.
Psalms119:46 O Tvojich svedectvách chcem hovoriť-- pred kráľmi sa nezahanbím."
Psalms119:47 Budem sa kochať v Tvojich príkazoch-- ktoré som si zamiloval."
Psalms119:48 Zdvihnem dlane k Tvojim príkazom-- ktoré som si zamiloval-- a budem rozmýšľať o Tvojich ustanoveniach."
Psalms119:49 Pamätaj na slovo dané svojmu sluhovi-- na ktoré si mi Ty dal nádej."
Psalms119:50 To mi je útechou v mojej biede-- lebo Tvoja reč ma obživuje."
Psalms119:51 Hoc sa mi nadutí náramne posmievajú-- od Tvojho zákona sa neuchýlim."
Psalms119:52 Rozpomínam sa na Tvoje odveké súdy-- Hospodine-- a potešil som sa."
Psalms119:53 Zlosť ma zachvátila nad bezbožníkmi-- ktorí opúšťajú Tvoj zákon."
Psalms119:54 Ustanovenia Tvoje sú mi piesňami v príbytku môjho putovania.
Psalms119:55 Na Tvoje meno v noci spomínam-- ó Hospodine-- a zachovávam Tvoj zákon."
Psalms119:56 Toto sa mi dostalo-- lebo som zachovával Tvoje rozkazy."
Psalms119:57 Riekol som: Hospodine-- mojím údelom je Tvoje slová zachovávať."
Psalms119:58 Hľadám Tvoju priazeň celým srdcom; zmiluj sa podľa svojho sľubu nado mnou.
Psalms119:59 O svojich cestách premýšľam a obraciam si nohy k Tvojim svedectvám.
Psalms119:60 Ponáhľam sa a neotáľam zachovávať Tvoje príkazy.
Psalms119:61 Povrazy bezbožných ma objali-- ale na zákon Tvoj som nezabudol."
Psalms119:62 O polnoci vstávam oslavovať Ťa za Tvoje spravodlivé práva.
Psalms119:63 Som druhom všetkých-- ktorí sa Ťa boja-- tých-- ktorí plnia Tvoje rozkazy."
Psalms119:64 Hospodine-- plná je zem Tvojej milosti; vyuč ma svojim ustanoveniam."
Psalms119:65 Dobre si naložil so svojím sluhom-- ó Hospodine-- podľa svojho slova."
Psalms119:66 Vyuč ma rozvahe a poznaniu; lebo verím Tvojim príkazom.
Psalms119:67 Skôr-- ako som trpel-- blúdil som; teraz však zachovávam Tvoju reč."
Psalms119:68 Ty si dobrý a dobre robíš; vyuč ma svojim ustanoveniam.
Psalms119:69 Pyšní vešajú na mňa lož; hoci ja celým srdcom dodržiavam Tvoje rozkazy.
Psalms119:70 Stučnelo im srdce ako sadlo; ja sa však kochám v Tvojom zákone.
Psalms119:71 Dobre mi-- že som bol pokorený-- aby som sa učil Tvojim nariadeniam."
Psalms119:72 Pre mňa je lepší zákon Tvojich úst ako tisíce zlata-- striebra."
Psalms119:73 Tvoje ruky ma učinili a upevnili; urob ma chápavým-- aby som sa naučil Tvojim príkazom."
Psalms119:74 Uzrú ma bohabojní a budú sa tešiť-- pretože očakávam Tvoje slovo."
Psalms119:75 Viem-- Hospodine-- že sú Tvoje súdy spravodlivé-- že si ma právom pokoril."
Psalms119:76 Nech mi je útechou Tvoja milosť-- podľa Tvojej reči svojmu služobníkovi!"
Psalms119:77 Nech príde na mňa Tvoje zľutovanie-- aby som žil-- pretože Tvoj zákon mi je rozkošou."
Psalms119:78 Nech sa zahanbia pyšní-- že mi neprávom krivdili; ja však uvážim Tvoje rozkazy."
Psalms119:79 Nech sa obrátia ku mne tí-- čo sa Ťa boja-- a tí-- čo poznajú Tvoje svedectvá."
Psalms119:80 Kiež mi je srdce bezúhonné v Tvojich nariadeniach-- aby som nebol zahanbený."
Psalms119:81 Prahne mi duša po Tvojej spáse; Tvoje slovo očakávam.
Psalms119:82 Prahnú mi oči po Tvojej reči-- keď hovorím: Kedy ma potešíš?"
Psalms119:83 Hoci som sťa mech v dyme-- nezabúdam na Tvoje nariadenia."
Psalms119:84 Koľko dní zostáva Tvojmu sluhovi? Kedy vykonáš súd nad mojím prenasledovateľom?
Psalms119:85 Jám nakopali pre mňa pyšní-- ktorí nie sú podľa Tvojho zákona."
Psalms119:86 Tvoje prikázania sú pravda sama; bez príčiny ma prenasledujú. Ó-- pomôž mi!"
Psalms119:87 Bezmála by ma boli zničili na zemi; no ja som neopustil Tvoje rozkazy.
Psalms119:88 Podľa svojej milosti obživ ma-- aby som zachoval svedectvo Tvojich úst."
Psalms119:89 Hospodine-- naveky pevne stojí v nebesiach Tvoje slovo."
Psalms119:90 Z rodu na rod je Tvoja pravda; zem si upevnil-- takže stojí."
Psalms119:91 Do dnešného dňa stoja-- ako si usúdil; veď všetko to sú Tvoji sluhovia."
Psalms119:92 Keby Tvoj zákon nebol býval mojou rozkošou-- bol by som zahynul vo svojej biede."
Psalms119:93 Ja nikdy nezabudnem Tvoje rozkazy; veď nimi si ma obživil.
Psalms119:94 Tvoj som ja-- spas ma-- lebo hľadám Tvoje rozkazy."
Psalms119:95 Číhajú na mňa bezbožní-- aby ma zahubili; ja si však všímam Tvoje svedectvá."
Psalms119:96 Videl som medze každej dokonalosti; Tvoj príkaz siaha veľmi ďaleko.
Psalms119:97 Ó-- ako milujem Tvoj zákon! Celý deň o ňom premýšľam."
Psalms119:98 Svojimi príkazmi robíš ma múdrejším nad mojich nepriateľov; ony sú moje naveky.
Psalms119:99 Rozumnejší som ako všetci moji učitelia; lebo Tvoje svedectvá sú mojím premýšľaním.
Psalms119:100 Som rozvážnejší ako starci-- lebo zachovávam Tvoje rozkazy."
Psalms119:101 Od každej zlej cesty zdržiavam si nohy-- aby som Tvoje slovo dodržal."
Psalms119:102 Od Tvojich súdov som sa neuchýlil-- lebo Ty si ma vyučil."
Psalms119:103 Aké sladké sú Tvoje reči mojim ďasnám a nad med mojim ústam!
Psalms119:104 Z rozkazov Tvojich zmúdrievam; preto nenávidím každý lživý chodník.
Psalms119:105 Sviecou mojim nohám je Tvoje slovo a svetlo mojim chodníkom.
Psalms119:106 Prisahal som a dodržím-- že budem Tvoje spravodlivé práva zachovávať."
Psalms119:107 Ó Hospodine-- náramne som pokorený; obživ ma podľa svojho slova!"
Psalms119:108 Ó Hospodine-- obľúb si obete mojich úst a uč ma svojim právam."
Psalms119:109 Dušu mám stále na dlani; no na Tvoj zákon nezabúdam.
Psalms119:110 Bezbožníci mi nastavili osídlo; od Tvojich rozkazov však nepoblúdim.
Psalms119:111 Dedičstvom sú mi tvoje svedectvá až naveky; lebo sú radosťou môjmu srdcu.
Psalms119:112 Naklonené je moje srdce plniť Tvoje ustanovenia navždy až do konca!
Psalms119:113 Ja nerozhodných nenávidím; ale Tvoj zákon milujem.
Psalms119:114 Ty si mi clonou-- štítom; na Tvoje slovo čakávam."
Psalms119:115 Vzdiaľte sa odo mňa-- zlostníci-- aby som mohol zachovávať príkazy svojho Boha."
Psalms119:116 Podopieraj ma podľa svojej reči-- aby som ožil-- a nezahanbi ma v mojej nádeji."
Psalms119:117 Podporuj ma-- aby som bol spasený a stále hľadel na Tvoje ustanovenia."
Psalms119:118 Ty zavrhuješ všetkých-- ktorí poblúdili od Tvojich ustanovení; lebo ich podvod je márny."
Psalms119:119 Odstraňuješ všetkých bezbožníkov zeme ako trosky; milujem preto Tvoje svedectvá.
Psalms119:120 Telo mi trnie strachom pred Tebou-- bojím sa Tvojich súdov."
Psalms119:121 Konal som právo a spravodlivosť-- neponechaj ma mojim utláčateľom."
Psalms119:122 Zaruč sa za mňa-- svojho služobníka-- nech ma pyšní neutláčajú."
Psalms119:123 Prahnú mi oči po Tvojej spáse-- po Tvojej spravodlivej reči."
Psalms119:124 So svojím sluhom nalož podľa svojej milosti-- vyuč ma svojim ustanoveniam."
Psalms119:125 Som Tvojím sluhom-- urob ma chápavým-- aby som poznal Tvoje svedectvá."
Psalms119:126 Je čas-- aby Hospodin zasiahol; Tvoj zákon porušili."
Psalms119:127 Milujem preto Tvoje príkazy nad zlato i nad rýdze zlato.
Psalms119:128 Preto všetky Tvoje príkazy mám za úplne správne; každý lživý chodník nenávidím.
Psalms119:129 Tvoje svedectvá sú predivné; preto ich moja duša zachováva.
Psalms119:130 Výklad Tvojich slov osvecuje a prostých robí rozumnými.
Psalms119:131 Roztváram ústa-- dychtím-- lebo túžim po Tvojich príkazoch."
Psalms119:132 Obráť sa ku mne-- buď mi milostivý podľa práva milujúcich Tvoje meno."
Psalms119:133 Upevni svojou rečou moje kroky; nech nepanuje vo mne žiadna neprávosť.
Psalms119:134 Vykúp ma z útlaku človeka-- aby som dodržiaval Tvoje rozkazy."
Psalms119:135 Nad svojím sluhom rozjasni svoju tvár-- vyuč ma svojim ustanoveniam."
Psalms119:136 Potoky vôd mi ronia oči-- keď ľudia nezachovávajú Tvoj zákon."
Psalms119:137 Spravodlivý si-- Hospodine-- a priame sú Tvoje práva."
Psalms119:138 Vydal si svoje svedectvá v spravodlivosti a v mnohej vernosti.
Psalms119:139 Moje horlenie ma zožiera-- že moji protivníci zabudli na Tvoje slová."
Psalms119:140 Tvoja reč je prečistá a Tvoj služobník ju miluje.
Psalms119:141 Maličký som a opovrhnutý; na Tvoje rozkazy však nezabúdam.
Psalms119:142 Tvoja spravodlivosť je spravodlivosť večná; zákon Tvoj je pravda.
Psalms119:143 Úzkosť a tieseň ma zastihli; príkazy Tvoje sú mi rozkošou.
Psalms119:144 Spravodlivosť Tvojich svedectiev je večná; urob ma chápavým-- nech žijem."
Psalms119:145 Ja volám celým srdcom-- vyslyš ma-- Hospodine; ustanovenia Tvoje budem zachovávať."
Psalms119:146 K Tebe volám-- spas ma-- aby som plnil Tvoje svedectvá."
Psalms119:147 Pred svitom vstávam; volám o pomoc; a dúfam v Tvoje slovo.
Psalms119:148 Oči mi predbiehajú nočné stráže-- aby som premýšľal o Tvojej reči."
Psalms119:149 Počúvaj hlas môj podľa svojej milosti; obživ ma-- Hospodine-- podľa svojich práv!"
Psalms119:150 Blízko sú-- ktorí ma s podlosťou prenasledujú; od Tvojho zákona sú ďaleko."
Psalms119:151 Ó Hospodine-- Ty si blízko a všetky Tvoje príkazy sú pravda."
Psalms119:152 Dávno viem z Tvojich svedectiev-- že si ich založil naveky."
Psalms119:153 Zhliadni na moju biedu a vytrhni ma; lebo som nezabudol na Tvoj zákon.
Psalms119:154 Rozsúď môj spor a vykúp ma; podľa svojej reči obživ ma.
Psalms119:155 Ďaleko je spása od bezbožníkov; lebo nehľadajú Tvoje ustanovenia.
Psalms119:156 Veľké je Tvoje milosrdenstvo-- ó Hospodine; obživ ma podľa svojich práv."
Psalms119:157 Mnoho je tých-- čo ma prenasledujú a sužujú; ale od Tvojich svedectiev sa neuchýlim."
Psalms119:158 Keď vidím odpadlíkov-- cítim odpor-- lebo nezachovávajú Tvoje slovo."
Psalms119:159 Pozri-- veď milujem Tvoje rozkazy; ó Hospodine-- obživ ma podľa svojej milosti!"
Psalms119:160 Pravda je jadrom Tvojho slova a všetko Tvoje spravodlivé právo naveky.
Psalms119:161 Kniežatá ma prenasledujú bez príčiny; no srdce sa mi bojí iba Tvojho slova.
Psalms119:162 Ja sa radujem Tvojej reči ako ten-- ktorý hojnú korisť nachádza."
Psalms119:163 Nenávidím lož-- protiví sa mi; Tvoj zákon milujem."
Psalms119:164 Sedemkrát za deň Ťa chválim pre Tvoje spravodlivé práva.
Psalms119:165 Tí-- čo milujú Tvoj zákon-- majú hojne pokoja a nemajú sa o čo potknúť."
Psalms119:166 Mám nádej na Tvoju spásu-- Hospodine-- a splním Tvoje príkazy."
Psalms119:167 Moja duša zachováva Tvoje svedectvá a preveľmi ich milujem.
Psalms119:168 Zachováva Tvoje rozkazy a Tvoje svedectvá-- lebo pred Tebou sú všetky moje cesty."
Psalms119:169 Hospodine-- nech príde moja prosba pred Teba; urob ma chápavým podľa svojho slova."
Psalms119:170 Nech príde k Tebe moje úpenie; vysloboď ma podľa svojej reči!
Psalms119:171 Prekypujte mi-- pery-- chválou; lebo Ty ma učíš svojim ustanoveniam."
Psalms119:172 Nech môj jazyk ospevuje Tvoju reč-- lebo všetky Tvoje príkazy sú spravodlivé."
Psalms119:173 Nech mi je Tvoja ruka na pomoci; lebo som si vyvolil Tvoje rozkazy.
Psalms119:174 Túžim po Tvojej spáse-- Hospodine-- a Tvoj zákon mi je rozkošou."
Psalms119:175 Nech žije moja duša a chváli Ťa a Tvoje práva nech mi pomáhajú!
Psalms119:176 Zblúdil som ako ovca stratená; hľadaj si svojho služobníka-- lebo som nezabudol na Tvoje príkazy."
Psalms120:1 Pútnická pieseň. K Hospodinovi som volal vo svojom súžení a On ma vyslyšal.
Psalms120:2 Ó Hospodine-- osloboď ma od lživých perí-- od jazyka podvodného."
Psalms120:3 Čo Ti dá a čo Ti pridá podvodný jazyk?
Psalms120:4 Ostré šípy hrdinu so žeravým uhlím z kručiny!
Psalms120:5 Beda mi-- že som hosťom v Mešechu-- že bývam pri stanoch Kédáru!"
Psalms120:6 Pridlho bývam medzi tými-- čo nenávidia pokoj."
Psalms120:7 Ja som za pokoj-- ale keď sa ozvem-- oni sú za boj."
Psalms121:1 Pútnická pieseň. Pozdvihujem si oči k vrchom: Odkiaľ mi príde pomoc?
Psalms121:2 Od Hospodina moja pomoc-- ktorý učinil nebo i zem."
Psalms121:3 Nedá sa klátiť tvojej nohe; tvoj ochranca nedrieme.
Psalms121:4 Nie-- nedrieme a nespí ochranca Izraela."
Psalms121:5 Hospodin je tvojím ochrancom-- Hospodin ti je clonou po pravici;"
Psalms121:6 slnko ťa vo dne neraní úpalom ani mesiac v noci.
Psalms121:7 Chrániť ťa bude Hospodin pred každým zlom-- On bude chrániť tvoju dušu."
Psalms121:8 Hospodin bude chrániť tvoje vychádzanie i tvoje vchádzanie odteraz až naveky.
Psalms122:1 Pútnická pieseň. Dávidova. Radoval som sa-- keď mi hovorili: Poďme do domu Hospodinovho!"
Psalms122:2 Zastavili sa naše nohy v tvojich bránach-- Jeruzalem."
Psalms122:3 Jeruzalem je vystavený ako mesto-- ktoré nás spája dovedna."
Psalms122:4 Tam vystupujú kmene-- kmene Hospodinove. Pravidlom je pre Izrael: oslavovať meno Hospodinovo."
Psalms122:5 Lebo tam stoja súdne stolice-- stolice domu Dávidovho."
Psalms122:6 Proste o pokoj pre Jeruzalem: Nech žijú bezpečne tí-- čo ťa milujú!"
Psalms122:7 Nech je pokoj v tvojich hradbách-- bezpečnosť v tvojich palácoch!"
Psalms122:8 Kvôli svojim bratom a priateľom hovorím: Pokoj v tebe!
Psalms122:9 Pre dom Hospodina-- nášho Boha-- chcem vyhľadávať tvoje blaho."
Psalms123:1 Pútnická pieseň. K Tebe pozdvihujem svoje oči-- ktorý bývaš v nebesiach."
Psalms123:2 Hľa-- ako oči služobníkov hľadia na ruky svojich pánov-- ako oči služobnice na ruku jej panej-- tak naše oči hľadia na Hospodina-- nášho Boha-- kým sa nad nami nezmiluje."
Psalms123:3 Zmiluj sa Hospodine-- zmiluj sa nad nami! Lebo sme presýtení opovrhnutím."
Psalms123:4 Presýtená je naša duša výsmechom bezstarostných-- opovrhnutím pyšných."
Psalms124:1 Pútnická pieseň. Dávidova. Keby nie Hospodina-- ktorý bol s nami - nech povie Izrael -"
Psalms124:2 keby nie Hospodina-- ktorý bol s nami-- keď ľudia povstávali proti nám--"
Psalms124:3 tak by nás boli zaživa pohltili-- keď vzbĺkol proti nám ich hnev--"
Psalms124:4 tak by nás boli zaplavili vody-- bol by sa cez nás prevalil prúd;"
Psalms124:5 vtedy by sa vzduté vody boli cez nás prevalili.
Psalms124:6 Požehnaný je Hospodin-- On nás nevydal ich zubom za korisť!"
Psalms124:7 Ako vtáča unikla naša duša z osídla vtáčnikom; osídlo sa roztrhlo a my sme unikli.
Psalms124:8 Naša pomoc je v mene Hospodinovom-- ktorý učinil nebo i zem."
Psalms125:1 Pútnická pieseň. Tí-- ktorí dôverujú Hospodinovi-- sú ako vrch Sion-- čo sa nepohne-- ale trvá naveky."
Psalms125:2 Jeruzalem je obklopený vrchmi: tak je Hospodin vôkol svojho ľudu odteraz až naveky;
Psalms125:3 veď nespočinie berla bezbožnosti nad údelom spravodlivých-- aby si spravodliví nevystreli ruky po bezpráví."
Psalms125:4 Ty-- Hospodine-- dobre učiň dobrým-- a tým-- čo sú úprimní srdcom!"
Psalms125:5 No tých-- čo sa uchyľujú na svoje krivé cesty-- nech Hospodin zaženie i s páchateľmi neprávostí! Pokoj nad Izraelom!"
Psalms126:1 Pútnická pieseň. Keď zmenil Hospodin údel Siona-- boli sme ako vo sne."
Psalms126:2 Vtedy sme mali ústa plné smiechu a jazyk plesania. Vtedy hovorili medzi pohanmi: Veľké veci urobil s nimi Hospodin!
Psalms126:3 Veľké veci urobil s nami Hospodin-- preto sme sa radovali."
Psalms126:4 Zmeň údel náš-- Hospodine-- ako potoky v Negebe!"
Psalms126:5 Tí-- ktorí so slzami rozsievajú-- žať budú s plesaním."
Psalms126:6 Chodí a chodí s plačom ten-- čo nosí semeno na siatie; iste príde domov s plesaním-- znášajúc svoje snopy."
Psalms127:1 Pútnická pieseň. Šalamúnova. Ak Hospodin nestavia dom-- márne sa namáhajú stavitelia; ak Hospodin nestráži mesto-- márne bdie strážnik."
Psalms127:2 Márne vám zavčasu vstávať a neskoro si sadať-- jesť v bolesti vyrobený chlieb; dosť dáva On svojmu milému v spánku."
Psalms127:3 Ajhľa-- dedičstvom od Hospodina sú synovia-- odmenou je plod života."
Psalms127:4 Ako sú šípy v ruke hrdinovej-- takí sú synovia mladosti."
Psalms127:5 Blahoslavený je muž-- čo si nimi naplnil tulec; nevyjde na hanbu-- keď bude rokovať s nepriateľmi v bráne."
Psalms128:1 Pútnická pieseň. Blahoslavený každý-- kto sa bojí Hospodina-- kto chodí po Jeho cestách."
Psalms128:2 Keď sa budeš živiť z práce svojich rúk-- blažený budeš a dobre sa ti bude vodiť."
Psalms128:3 Tvoja žena bude ako úrodný vinič vo vnútri tvojho domu; tvoji synovia ako mladé olivy okolo tvojho stola.
Psalms128:4 Hľa-- takto dôjde požehnania muž-- ktorý sa bojí Hospodina."
Psalms128:5 Nech ťa požehná Hospodin zo Siona. Dívaj sa na blaho Jeruzalema po všetky dni svojho života
Psalms128:6 a uzri synov svojich synov. Pokoj nad Izraelom!
Psalms129:1 Pútnická pieseň. Mnoho ma sužovali od mladi - nech povie Izrael -
Psalms129:2 mnoho ma sužovali od mladi-- ale ma nezdolali."
Psalms129:3 Oráči orali mi po chrbte a dlhé brázdy ťahali.
Psalms129:4 Spravodlivý je Hospodin-- rozťal povrazy bezbožníkom."
Psalms129:5 Zahanbia sa a ustúpia všetci-- čo nenávidia Sion."
Psalms129:6 Budú sťa tráva na strechách-- čo usychá skôr-- ako ju vytrhajú;"
Psalms129:7 ktorou si kosec nenaplní hrsť ani viazač snopov náručie;
Psalms129:8 okoloidúci nepovedia: Nech spočinie na vás požehnanie Hospodinovo. Žehnáme vás v mene Hospodinovom.
Psalms130:1 Pútnická pieseň. Z hlbokosti volám k Tebe-- Hospodine--"
Psalms130:2 Pane-- počuj môj hlas; nech pozorujú Tvoje uši hlas môjho úpenia!"
Psalms130:3 Ak budeš počítať neprávosti-- Hospodine-- Pane-- kto obstojí?"
Psalms130:4 U Teba je však odpustenie-- aby sa Ťa báli."
Psalms130:5 Na Hospodina očakávam-- na Jeho slovo očakáva moja duša."
Psalms130:6 Na Pána čaká moja duša viac ako strážnici na ráno-- viac ako strážnici na ráno."
Psalms130:7 Izrael-- čakaj na Hospodina-- lebo u Hospodina je milosť a u Neho hojné vykúpenie."
Psalms130:8 On vykúpi Izrael zo všetkých jeho neprávostí.
Psalms131:1 Pútnická pieseň. Dávidova. Hospodine-- moje srdce nie je pyšné a moje oči nie sú hrdé; nejdem za veľkými cieľmi-- ktoré sú pre mňa predivné."
Psalms131:2 Veru-- upokojil som si dušu-- utíšil ju. Ako nasýtené dieťa je pri svojej matke-- ako nasýtené dieťa-- tak sa cíti vo mne moja duša."
Psalms131:3 Izrael-- čakaj na Hospodina odteraz až naveky."
Psalms132:1 Pútnická pieseň. Hospodine-- pamätaj na Dávida-- na všetky jeho útrapy--"
Psalms132:2 ako prisahal Hospodinovi a dal sľub Jákobovmu Mocnému:
Psalms132:3 Do stanu svojho domu nevojdem-- na lôžko svojho odpočinutia neľahnem--"
Psalms132:4 nedoprajem si očiam spánku-- ni viečkam zdriemnutia--"
Psalms132:5 dokiaľ nenájdem miesto Hospodinovi-- príbytky Jákobovmu Mocnému."
Psalms132:6 Hľa-- počuli sme o tom v Efrate-- našli sme to na poliach Jaarových."
Psalms132:7 Vojdime do Jeho príbytkov-- klaňajme sa podnoži Jeho nôh."
Psalms132:8 Povstaň-- Hospodine-- a choď k miestu svojho odpočinku-- Ty i truhla Tvojej moci!"
Psalms132:9 Nech si Tvoji kňazi oblečú spravodlivosť a Tvoji zbožní nech plesajú.
Psalms132:10 Pre svojho služobníka Dávida neodmietni svojho pomazaného!
Psalms132:11 Hospodin prisahal vernosť Dávidovi a neodstúpi od nej: Na tvoj trón posadím jedného z plodu tvojho života.
Psalms132:12 Ak tvoji synovia zachovajú moju zmluvu i moje nariadenia-- ktoré ich naučím-- tak aj ich synovia budú na večné veky sedieť na tvojom tróne."
Psalms132:13 Lebo Hospodin si vyvolil Sion-- želal si ho za príbytok:"
Psalms132:14 Toto mi bude miestom odpočinku naveky; tu budem bývať-- lebo som si ho želal."
Psalms132:15 Bohato požehnám jeho pokrm-- jeho chudobných nasýtim chlebom."
Psalms132:16 Jeho kňazov priodejem spásou a jeho zbožní budú veľmi plesať.
Psalms132:17 A tam dám vyrásť rohu Dávidovmu-- pripravím svietnik svojmu pomazanému."
Psalms132:18 Odejem hanbou jeho nepriateľov-- na ňom však zaskveje sa jeho koruna."
Psalms133:1 Pútnická pieseň. Dávidova. Hľa-- aké dobré-- aké milé je to-- keď bratia spolu bývajú!"
Psalms133:2 Ako výborný olej na hlave-- čo steká na bradu-- Áronovi na bradu-- čo steká na okraj jeho rúcha."
Psalms133:3 Ako rosa Hermona-- čo padá na sionské vrchy. Lebo Hospodin tam udelil požehnanie a život naveky."
Psalms134:1 Pútnická pieseň. Dobrorečte Hospodinovi-- všetci služobníci Hospodinovi-- ktorí stojíte po nociach v dome Hospodinovom."
Psalms134:2 Pozdvihnite svoje ruky ku svätyni a dobrorečte Hospodinovi.
Psalms134:3 Nech ťa požehná Hospodin zo Siona-- ktorý učinil nebo i zem!"
Psalms135:1 Haleluja! Chváľte meno Hospodinovo-- chváľte ho-- služobníci Hospodinovi--"
Psalms135:2 ktorí stávate v dome Hospodinovom-- v nádvoriach domu nášho Boha!"
Psalms135:3 Chváľte Hospodina-- lebo Hospodin je dobrý-- ospevujte Jeho meno-- lebo je milé!"
Psalms135:4 Lebo Hospodin si vyvolil Jákoba-- Izraela za svoje vlastníctvo."
Psalms135:5 Lebo viem-- že Hospodin je veľký a náš Pán je nad všetkých bohov."
Psalms135:6 Všetko-- čo sa páči Hospodinovi-- činí na nebi aj na zemi-- v moriach a všetkých hlbinách."
Psalms135:7 Od konca zeme dáva stúpať mračnám-- On blesky tvorí pri daždi-- vypúšťa vietor zo svojich komôr."
Psalms135:8 On pobil prvorodené v Egypte-- od človeka až po zvieratá;"
Psalms135:9 zoslal znamenia a zázraky do tvojho stredu-- Egypt-- na faraóna i na všetkých jeho sluhov;"
Psalms135:10 On pobil mnohé národy a pozabíjal mocných kráľov:
Psalms135:11 amorejského kráľa Síchóna-- bášánského kráľa Óga a všetky kanaánske kráľovstvá."
Psalms135:12 Ich zem dal do dedičstva-- do dedičstva svojmu ľudu izraelskému."
Psalms135:13 Ó Hospodine-- Tvoje meno trvá naveky. Hospodine-- Tvoja pamiatka je z rodu na rod."
Psalms135:14 Lebo Hospodin sám bude súdiť svoj ľud a zľutuje sa nad svojimi služobníkmi.
Psalms135:15 Pohanské modly sú striebro a zlato-- dielo ľudských rúk."
Psalms135:16 Ústa majú-- a nevravia; oči majú-- a nevidia."
Psalms135:17 Uši majú-- a nepočujú-- ani dychu niet v ich ústach."
Psalms135:18 Im podobní budú tí-- čo ich urobili-- i každý-- kto v nich dúfa."
Psalms135:19 Dom Izraelov-- dobrorečte Hospodinovi! Dom Áronov-- dobrorečte Hospodinovi!"
Psalms135:20 Dom Lévího-- dobrorečte Hospodinovi! Vy-- ktorí sa bojíte Hospodina-- dobrorečte Hospodinovi!"
Psalms135:21 Požehnaný je Hospodin zo Siona-- Ten-- ktorý prebýva v Jeruzaleme! Haleluja!"
Psalms136:1 Ďakujte Hospodinovi-- lebo je dobrý-- lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:2 Ďakujte Bohu bohov - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:3 Ďakujte Pánovi pánov - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:4 Jedinému-- čo robí veľké divy - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:5 Tomu-- čo múdro učinil nebo - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:6 Tomu-- čo rozprestrel zem nad vodami - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:7 Tomu-- čo veľké svetlá učinil - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:8 Slnko aby panovalo vo dne - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:9 Mesiac a hviezdy-- aby panovali v noci - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:10 Tomu-- čo pobil Egypt v jeho provorodených - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:11 A Izraela vyviedol spomedzi nich - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:12 Mocnou rukou a vystretým ramenom - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:13 Tomu-- čo Červené more rozdelil na čiastky - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:14 A Izraela previedol jeho stredom - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:15 Faraóna však s jeho vojskom vohnal do Červeného mora - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:16 Tomu-- čo ľud svoj viedol cez púšť - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:17 Tomu-- čo pobil veľkých kráľov - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:18 A pozabíjal mocných kráľov - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:19 Amorejského kráľa Síchóna - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:20 A bášánského kráľa Óga - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:21 Ich krajinu dal do dedičstva - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:22 Do dedičstva svojmu služobníkovi Izraelovi - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:23 Tomu-- kto si na nás spomenul v našom ponížení - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:24 Oslobodil nás od našich utláčateľov - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms136:25 Tomu-- čo každému telu dáva chlieb - lebo Jeho milosť trvá naveky!"
Psalms136:26 Ďakujte Bohu nebies - lebo Jeho milosť trvá naveky!
Psalms137:1 Pri riekach babylonských-- tam sme sedávali a plakávali-- keď sme sa rozpomínali na Sion."
Psalms137:2 Tam sme si vešali citary na vŕby.
Psalms137:3 Lebo tí-- ktorí nás zajali-- žiadali od nás piesne-- a tí-- čo nás trýznili-- spev radostný: Zaspievajte nám z piesní sionských!"
Psalms137:4 Ako sme mohli spievať pieseň Hospodinovu na cudzej pôde?
Psalms137:5 Keby som zabudol na teba-- Jeruzalem-- nech uschne moja pravica."
Psalms137:6 Nech sa mi jazyk prilepí o ďasná-- ak sa nebudem rozpomínať na teba-- ak nevyvýšim Jeruzalem za vrchol svojej radosti."
Psalms137:7 Hospodine-- pripomeň synom edómskym deň Jeruzalema-- keď hovorili: Zbúrajte-- zbúrajte ho do základu!"
Psalms137:8 Dcéra babylonská-- ty ničiteľka! Blahoslavený-- kto ti odplatí za to-- čo si nám spôsobila."
Psalms137:9 Blahoslavený-- kto tvoje deti pochytí a o skalu roztrieska."
Psalms138:1 Dávidov. Ďakujem Ti celým srdcom-- ospevujem Ťa pred božstvami."
Psalms138:2 Skláňam sa pred Tvojím svätým chrámom-- pre Tvoju milosť a vernosť ospevujem Tvoje meno-- lebo si zvelebil nadovšetko svoje meno a svoje slovo."
Psalms138:3 V deň-- keď som volal-- vyslyšal si ma-- dodal si odvahy a sily mojej duši."
Psalms138:4 Ó Hospodine-- ďakovať Ti budú všetci pozemskí králi-- keď vypočujú slová Tvojich úst."
Psalms138:5 A ospevovať budú cesty Hospodinove-- lebo je veľká sláva Hospodinova."
Psalms138:6 Lebo je vyvýšený Hospodin-- a predsa vidí poníženého a pozná pyšného zďaleka."
Psalms138:7 Keď chodím v súžení-- Ty ma obživuješ-- vystieraš ruku proti hnevu mojich nepriateľov a Tvoja pravica ma zachraňuje."
Psalms138:8 Hospodin rozhodne v môj prospech. Ó Hospodine-- Tvoja milosť trvá naveky; neopusť diela svojich rúk."
Psalms139:1 Pre hudobný prednes. Dávidov. Žalm. Hospodine-- Ty si ma preskúmal a poznal."
Psalms139:2 Ty vieš-- či sadám-- či vstávam; i moju myšlienku chápeš zďaleka."
Psalms139:3 Ty pozoruješ-- či chodím-- či ležím-- o všetkých mojich cestách vieš."
Psalms139:4 Ešte nemám slovo na jazyku-- a Ty-- Hospodine-- už ho celkom vieš."
Psalms139:5 Obkľučuješ ma zôkol-vôkol-- svoju dlaň kladieš na mňa."
Psalms139:6 Žasnem nad Tvojím poznaním-- je privysoko-- nedosiahnem ho."
Psalms139:7 Kam by som mohol zájsť od Tvojho Ducha? Pred Tvojou tvárou kam utečiem?
Psalms139:8 Keby som vstúpil na nebesá-- tam si Ty; a keby som si ustlal v záhrobí-- aj tam si Ty."
Psalms139:9 Keby som si vzal krídla rannej zory a býval pri najvzdialenejšom mori--"
Psalms139:10 aj tam by ma odprevadila Tvoja ruka a Tvoja pravica by ma uchopila.
Psalms139:11 Keby som povedal: Nech ma aspoň tma pritlačí a nech je noc svetlom vôkol mňa--"
Psalms139:12 ani tma nie je dosť tmavá pred Tebou-- noc svieti ako deň-- tma je ako svetlo."
Psalms139:13 Lebo Ty si mi stvoril ľadviny-- v matkinom živote Ty si ma utkal."
Psalms139:14 Ďakujem Ti-- že si ma predivne utvoril; divné sú Tvoje skutky. A moja duša to dobre vie."
Psalms139:15 Neboli skryté moje kosti pred Tebou-- aj keď som utvorený v skrytosti-- utkaný v hlbinách zeme."
Psalms139:16 Tvoje oči ma videli-- keď som bol v zárodku-- všetko to bolo napísané do Tvojej knihy-- všetky dni boli vopred stanovené-- hoci ešte ani jeden z nich nejestvoval."
Psalms139:17 Aké vzácne sú mi Tvoje myšlienky-- ó Bože-- aký nesmierny je ich počet."
Psalms139:18 Ak ich spočítam-- viac ich je ako piesku-- keď sa prebudím-- ešte vždy som s Tebou."
Psalms139:19 Kiežby si-- Bože-- zabil bezbožníka! Vzdiaľte sa odo mňa-- mužovia krvilační--"
Psalms139:20 tí-- čo sa podlo priečia Tebe a márne sa dvíhajú proti Tebe."
Psalms139:21 Či nemám-- Hospodine-- nenávidieť tých-- čo Teba nenávidia? A či si nemám oškliviť tých-- ktorí povstávajú proti Tebe?"
Psalms139:22 Naskrz ich nenávidím-- stali sa mi nepriateľmi."
Psalms139:23 Preskúmaj ma-- ó Bože-- poznaj moje srdce; skúmaj ma a poznaj moje myšlienky!"
Psalms139:24 Viď-- či som na ceste do trápenia-- a veď ma cestou večnosti!"
Psalms140:1 Pre hudobný prednes. Žalm. Dávidov.
Psalms140:2 Zbav ma-- ó Hospodine-- zlého človeka a zachráň ma pred násilníkom."
Psalms140:3 Myslia len na zlé v srdci-- každý deň vyvolávajú boje."
Psalms140:4 Jazyk si ostria ako had; jed zmije majú na perách. Sela.
Psalms140:5 Ó Hospodine-- uchovaj ma od rúk bezbožníka-- zachovaj ma pred násilníkmi-- čo zamýšľajú podraziť mi nohy."
Psalms140:6 Pyšní mi nastavili skrytú pascu-- slučky-- kraj cesty siete roztiahli-- položili mi osídla. Sela."
Psalms140:7 Hovorím Hospodinovi: Ty si Boh môj; počuj hlas môjho úpenia-- ó Hospodine!"
Psalms140:8 Ó Hospodine-- Pane-- sila mojej spásy-- hlavu mi prikrývaš v deň boja."
Psalms140:9 Ó Hospodine-- nesplň žiadosť bezbožnému-- nedaj zdariť sa jeho úkladu. Sela."
Psalms140:10 Hlavu tých-- čo ma obkľučujú-- nech pokryje nešťastie privolané perami."
Psalms140:11 Nech prší na nich žeravé uhlie! Vrhni ich do hlbín-- aby nepovstali!"
Psalms140:12 Ohovárač neobstojí v krajine; násilníka nech stíha nešťastie-- aby padol."
Psalms140:13 Viem-- že Hospodin rozrieši spor biedneho a chudobným dopomôže k právu."
Psalms140:14 Len spravodliví budú oslavovať Tvoje meno-- úprimní budú prebývať pred Tvojou tvárou."
Psalms141:1 Žalm Dávidov. K Tebe volám Hospodine-- ponáhľaj sa ku mne; naslúchaj môjmu hlasu-- keď volám ku Tebe."
Psalms141:2 Nech je moja modlitba kadidlom pred Tebou a dvíhanie rúk podvečernou obeťou.
Psalms141:3 Ó Hospodine-- postav mi hliadku k ústam a dvere mojich perí chráň."
Psalms141:4 Nedovoľ môjmu srdcu prikloniť sa k zlému-- dopúšťať sa skutkov bezbožnosti s mužmi-- čo pášu neprávosť; ani okúsiť ich lakotu."
Psalms141:5 Ak ma spravodlivý bije-- to je milosť; ak ma karhá-- je to olej na moju hlavu; tomu sa moja hlava nevzoprie; lebo proti ich nešľachetnostiam mám ešte modlitbu."
Psalms141:6 Do skalnatých rúk svojich sudcov budú zvrhnutí; vtedy počujú-- že moje reči sú milé."
Psalms141:7 Ako sa brázdi-- rýpe zem-- tak sa sypú naše kosti do otvoru záhrobia."
Psalms141:8 K Tebe hľadia moje oči-- Hospodine-- Pane; ja v Teba dúfam; nezbav ma života."
Psalms141:9 Z pasce-- čo mi nastavili-- ma zachráň-- aj od osídiel páchateľov neprávosti."
Psalms141:10 Nech spadnú bezbožníci spoločne do vlastných sietí-- ale ja prejdem."
Psalms142:1 Poučný žalm Dávidov-- keď bol v jaskyni. Modlitba."
Psalms142:2 Nahlas volám k Hospodinovi-- nahlas úpiem k Hospodinovi."
Psalms142:3 Vylievam pred Ním svoju žalobu-- vyznávam pred Ním svoje súženie."
Psalms142:4 Keď chradne môj duch vo mne-- Ty aj vtedy poznáš môj chodník; na ceste-- ktorou chodím-- nastavili mi pascu."
Psalms142:5 Pozri sa napravo a viď: nikto ma nechce poznať. Zaniklo moje útočisko; nieto nikoho-- kto by si všímal moju dušu."
Psalms142:6 K Tebe volám-- Hospodine-- hovorím: Ty si moje útočisko-- môj podiel v krajine živých."
Psalms142:7 Pozoruj môj nárek-- lebo som veľmi slabý. Osloboď ma od mojich prenasledovateľov-- lebo sú silnejší ako ja."
Psalms142:8 Vyveď mi dušu zo žalára-- aby som oslavoval Tvoje meno! Spravodliví ma obklopia-- keď mi prejavíš dobrodenie."
Psalms143:1 Žalm Dávidov. Hospodine-- čuj moju modlitbu-- naslúchaj môjmu úpeniu-- vyslyš ma pre svoju vernosť-- pre svoju spravodlivosť."
Psalms143:2 Nesúď sa so svojím služobníkom; veď nikto živý nie je spravodlivý pred Tebou.
Psalms143:3 Lebo nepriateľ ma prenasleduje; až k zemi deptá život môj-- do temnôt usádza ma ako naveky mŕtvych."
Psalms143:4 A prahne duch môj vo mne-- srdce mi trnie v mojom vnútri."
Psalms143:5 Spomínam si na dávne dni-- rozjímam o všetkých Tvojich činoch-- uvažujem o skutkoch Tvojich rúk."
Psalms143:6 K Tebe vystieram svoje ruky; k Tebe svoju dušu ako vyprahnutú zem. Sela.
Psalms143:7 Čím skôr ma vyslyš-- Hospodine-- môj duch hynie; neskrývaj svoju tvár predo mnou-- aby som sa nepodobal tým-- čo zostupujú do hrobu."
Psalms143:8 Daj mi hneď zrána počuť svoju milosť. Daj mi poznať cestu-- po ktorej mám kráčať-- lebo ja dúfam v Teba-- bo k Tebe pozdvihujem svoju dušu."
Psalms143:9 Od mojich nepriateľov osloboď ma-- Hospodine-- u Teba hľadám útočisko."
Psalms143:10 Nauč ma plniť Tvoju vôľu-- veď Ty si Boh môj; Tvoj dobrý Duch nech sprevádza ma po rovnej zemi."
Psalms143:11 Pre svoje meno-- Hospodine-- zachovaj ma nažive; vyveď mi dušu z úzkosti pre svoju spravodlivosť."
Psalms143:12 Pre svoju milosť vyhub mojich nepriateľov-- znič všetkých-- čo ma sužujú-- lebo ja som Tvoj služobník."
Psalms144:1 Dávidov. Požehnaný je Hospodin-- moja skala-- ktorý moje ruky učí boju-- prsty vojne;"
Psalms144:2 moja milosť a moja pevnosť-- môj hrad-- môj vysloboditeľ-- môj štít; k Nemu sa utiekam; On mi podmaňuje môj ľud."
Psalms144:3 Ó Hospodine-- čo je človek-- že sa k nemu priznávaš? Čo dieťa človeka-- že si ho vážiš?"
Psalms144:4 Človek je podobný vánku-- jeho dni sú ako letiaci tieň."
Psalms144:5 Ó Hospodine-- nakloň svoje nebesá a zostúp-- dotkni sa vrchov-- aby dymili!"
Psalms144:6 Srš blýskavicou a rozptýľ ich; zošli svoje šípy a zaplaš ich!
Psalms144:7 Vystri svoje ruky z výšin-- zachráň ma a vytrhni z veľkých vôd-- z rúk cudzincov--"
Psalms144:8 ktorých ústa márnosť vravia-- ktorých pravica je klamná pravica."
Psalms144:9 Novú pieseň Ti budem spievať-- Bože-- na desaťstrunovej harfe chcem Ti hrať."
Psalms144:10 Ty dávaš pomoc kráľom a zachraňuješ svojho služobníka Dávida. Pred mečom zlovestným
Psalms144:11 zachráň ma; vytrhni ma z rúk cudzincov! Ich ústa vravia márnosť-- ich pravica je klamná pravica."
Psalms144:12 Nech sú synovia naši vo svojej mladosti ako pestované štepy a naše dcéry ako stĺpy tesané v slohu chrámovom.
Psalms144:13 Naše sypárne sú plné a vydávajú hojné zásoby. Naše ovce sa množia na tisíce-- na desaťtisíce po našich stráňach."
Psalms144:14 Náš dobytok nech je plodný. Nech nieto nehody ani hynutia-- ani náreku na našich uliciach!"
Psalms144:15 Blahoslavený je ľud-- ktorému sa takto vedie. Blahoslavený je ľud-- ktorému Bohom je Hospodin!"
Psalms145:1 Chválospev. Dávidov. Budem Ťa vyvyšovať-- Bože môj-- Kráľu-- na večné veky dobrorečiť Tvojmu menu!"
Psalms145:2 Budem Ti dobrorečiť každý deň-- na večné veky chváliť Tvoje meno!"
Psalms145:3 Veľký je Hospodin a všetkej chvály hoden-- Jeho veľkosť sa nedá vystihnúť."
Psalms145:4 Nech pokolenie pokoleniu vychvaľuje Tvoje diela a hlása Tvoje mocné skutky.
Psalms145:5 Chcem uvažovať o nádhere Tvojej slávnej veleby-- o Tvojich predivných činoch."
Psalms145:6 Hovoriť budú o sile Tvojich úžasných skutkov-- a ja rozprávať budem o Tvojich veľkých činoch."
Psalms145:7 Šíria pamiatku Tvojej veľkej dobroty-- plesajú nad Tvojou spravodlivosťou."
Psalms145:8 Ľútostivý a milosrdný je Hospodin-- zhovievavý a veľký v milosti."
Psalms145:9 Hospodin je dobrotivý ku všetkým-- Jeho milosrdenstvo sa rozprestiera nad všetko Jeho stvorenie."
Psalms145:10 Hospodine-- nech všetky Tvoje skutky vzdávajú Ti vďaku a Tvoji zbožní nech Ti dobrorečia!"
Psalms145:11 Nech hovoria o sláve Tvojho kraľovania a Tvoju moc nech zvestujú.
Psalms145:12 Aby hlásali synom ľudským Tvoje mocné skutky-- nadmernú slávu Tvojho kraľovania."
Psalms145:13 Tvoje kraľovanie je kraľovaním všetkých vekov-- cez všetky pokolenia Tvoje panovanie."
Psalms145:14 Hospodin podopiera všetkých padajúcich a pozdvihuje všetkých skľúčených.
Psalms145:15 Na Teba sa upínajú oči všetkých a Ty im dávaš pokrm v pravý čas.
Psalms145:16 Otváraš svoju ruku a všetko živé sýtiš s ochotou.
Psalms145:17 Spravodlivý je Hospodin vo všetkých svojich cestách a milostivý vo všetkých svojich skutkoch.
Psalms145:18 Blízky je Hospodin všetkým-- ktorí Ho vzývajú-- všetkým-- ktorí Ho vzývajú opravdivo."
Psalms145:19 Plní želania tým-- ktorí sa Ho boja-- počuje ich volanie a pomáha im."
Psalms145:20 Hospodin chráni všetkých-- ktorí Ho milujú-- vyhladzuje však všetkých bezbožných."
Psalms145:21 Ústa mi budú ohlasovať chválu Hospodinovu-- nech každé telo dobrorečí Jeho svätému menu na večné veky."
Psalms146:1 Haleluja! Chváľ-- duša moja-- Hospodina!"
Psalms146:2 Chváliť budem Hospodina-- dokiaľ žijem-- a spievať budem svojmu Bohu-- dokiaľ tu budem."
Psalms146:3 Nespoliehajte sa na kniežatá-- na človeka-- u ktorého niet pomoci."
Psalms146:4 Keď jeho duch vyjde-- on vráti sa do zeme; jeho úmysly zaniknú v ten istý deň."
Psalms146:5 Blahoslavený-- komu je Boh Jákobov na pomoci-- ktorého nádej je v Hospodinovi-- jeho Bohu--"
Psalms146:6 ktorý učinil nebesá i zem-- more i všetko-- čo je v ňom; ktorý zachováva vernosť naveky;"
Psalms146:7 On dopomáha utláčaným k právu a hladným dáva chlieb. Hospodin vyslobodzuje uväznených--"
Psalms146:8 Hospodin otvára oči slepým-- Hospodin dvíha skleslých-- Hospodin miluje spravodlivých--"
Psalms146:9 Hospodin chráni cudzincov-- zachováva sirotu a vdovu-- ale cestu bezbožníkov prevracia."
Psalms146:10 Hospodin bude večne kraľovať-- tvoj Boh-- ó Sion-- z rodu na rod. Haleluja!"
Psalms147:1 Haleluja! Chváľte Hospodina! Lebo je dobré spevom oslavovať nášho Boha; lebo chválospev je milý-- ľúbezný."
Psalms147:2 Hospodin buduje Jeruzalem-- zhromaždí rozptýlených z Izraela;"
Psalms147:3 On uzdravuje skrúšených srdcom a obväzuje ich rany;
Psalms147:4 určuje počet hviezd a všetkým dáva meno.
Psalms147:5 Veľký je Pán náš-- nesmierny je v sile a Jeho múdrosť nemá hraníc."
Psalms147:6 Hospodin pozdvihuje pokorných a bezbožných ponižuje až po zem.
Psalms147:7 Spievajte vďaku Hospodinovi-- ospevujte na citare nášho Boha--"
Psalms147:8 ktorý oblakmi zahaľuje nebesá a pripravuje dážď-- rásť dáva tráve po vrchoch."
Psalms147:9 On dáva pokrm dobytku a mladým krkavcom-- čo krákaním žiadajú."
Psalms147:10 Nemá záľubu v sile koňa-- ani sa nekochá v lýtkach muža."
Psalms147:11 Hospodin má záľubu v tých-- čo sa Ho boja-- čo dôverujú v Jeho milosť."
Psalms147:12 Jeruzalem-- zvelebuj Hospodina-- Sion-- chváľ svojho Boha!"
Psalms147:13 Lebo On upevňuje závory tvojich brán a požehnáva tvojich synov v tebe;
Psalms147:14 On dáva pokoj tvojim hraniciam-- sýti ťa najlepšou pšenicou."
Psalms147:15 Posiela na zem svoju reč a Jeho slovo rýchlo beží.
Psalms147:16 On dáva sneh ako vlnu-- rozsýpa inovať ako popol."
Psalms147:17 Svoj ľad hádže ako omrvinky-- ktože obstojí pred Jeho mrazom?"
Psalms147:18 Zosiela svoje slovo - roztápa sa všetko; zaveje svojím vetrom-- vody sa valia."
Psalms147:19 Oznámil svoje slová Jákobovi-- svoje ustanovenia i svoje práva Izraelovi."
Psalms147:20 Neurobil tak nijakému národu-- preto nepoznali Jeho práva. Haleluja!"
Psalms148:1 Haleluja! Chváľte Hospodina z nebies-- chváľte Ho na výsostiach!"
Psalms148:2 Chváľte Ho-- všetci Jeho anjeli-- chváľte Ho všetky Jeho voje!"
Psalms148:3 Chváľte Ho-- slnko s mesiacom-- chváľte Ho-- všetky jagavé hviezdy!"
Psalms148:4 Chváľte Ho nebies nebesá a vody-- čo sú nad nebesami!"
Psalms148:5 Nech chvália meno Hospodinovo; lebo On rozkázal-- a boli stvorené."
Psalms148:6 Postavil ich na večné veky; medzu im dal-- a neprekročia ju."
Psalms148:7 Chváľte Hospodina zo zeme-- ozruty morské a všetky priehlbiny!"
Psalms148:8 Oheň a kamenec-- sneh a hmla-- víchor-- čo vykonáva Jeho slovo!"
Psalms148:9 Vrchy a všetky pahorky-- ovocné stromy-- všetky cédre;"
Psalms148:10 divá zver a všetok dobytok; plazy a okrídlené vtáctvo!
Psalms148:11 Kráľovia zeme-- všetky národy-- kniežatá-- všetci sudcovia zeme;"
Psalms148:12 mládenci aj panny; starci aj mládež!
Psalms148:13 Nech chvália meno Hospodinovo-- bo jediné Jeho meno je vyvýšené-- Jeho veleba nad zemou a nebom."
Psalms148:14 A vyvýšil roh svojho ľudu. Chvála všetkým Jeho zbožným-- Izraelcom-- ľudu-- ktorý Mu je blízky. Haleluja!"
Psalms149:1 Haleluja! Spievajte Hospodinovi novú pieseň-- Jeho chválospev v zbore zbožných."
Psalms149:2 Nech sa teší Izrael zo svojho Tvorcu-- nech jasajú deti Siona nad svojím Kráľom;"
Psalms149:3 nech chvália Jeho meno v chorovode a nech Mu spievajú s bubnom a citarou!
Psalms149:4 Lebo Hospodin má záľubu vo svojom ľude; pokorných ozdobuje spásou.
Psalms149:5 Nech jasajú zbožní v sláve-- nech plesajú na svojich lôžkach."
Psalms149:6 V ich hrdlách bude velebenie Boha a v ich rukách dvojsečný meč--"
Psalms149:7 aby vykonávali pomstu na pohanoch a potrestali národy--"
Psalms149:8 ich kráľov poviazali reťazami a ich šľachticov železnými putami;
Psalms149:9 aby vykonali na nich súd-- ako bolo napísané. Pre všetkých zbožných je to na slávu. Haleluja!"
Psalms150:1 Haleluja! Chváľte Boha v Jeho svätyni-- chváľte Ho na Jeho mocnej oblohe!"
Psalms150:2 Chváľte Ho pre Jeho hrdinské skutky-- chváľte Ho pre Jeho nesmiernu veľkosť!"
Psalms150:3 Chváľte Ho zvukom trúby-- chváľte Ho harfou-- citarou!"
Psalms150:4 Chváľte Ho bubnom v chorovode-- chváľte Ho strunami a píšťalou!"
Psalms150:5 Chváľte Ho hlasným cimbalom! Chváľte Ho zvučným cimbalom!
Psalms150:6 Všetko-- čo dýcha-- nech chváli Hospodina! Haleluja!"
Proverbs1:1 Príslovia izraelského kráľa Šalamúna--"
Proverbs1:2 aby sa človek naučil múdrosti a kázni a porozumel rozvážnym rečiam--"
Proverbs1:3 aby dosiahol poučenie o múdrom konaní-- spravodlivosti-- práve a statočnosti;"
Proverbs1:4 aby dali neskúsenému rozumnosť a mládeži poznanie a rozvahu.
Proverbs1:5 Ak múdry poslúcha-- rozmnoží si vedomosti-- rozumný získa umenie dať sa viesť--"
Proverbs1:6 chápať príslovia a podobenstvá-- slová mudrcov a ich inotaje."
Proverbs1:7 Bázeň pred Hospodinom je počiatkom poznania; blázni pohŕdajú múdrosťou a kázňou.
Proverbs1:8 Počúvaj-- syn môj-- napomínanie svojho otca a nezavrhuj poúčanie svojej matky--"
Proverbs1:9 lebo sú ľúbezným vencom na tvojej hlave a šperkom na tvojom hrdle.
Proverbs1:10 Syn môj-- ak ťa zvádzajú hriešnici-- neprivoľuj!"
Proverbs1:11 Ak povedia: Poď s nami chystať krvavé úklady-- zákerne striehnuť na nevinného bez príčiny--"
Proverbs1:12 pohltíme ich zaživa a zdravých ako záhrobie-- ako tých-- čo zostupujú do hrobu;"
Proverbs1:13 nájdeme rozličné drahocennosti-- naplníme si domy korisťou;"
Proverbs1:14 hoď si svoj lós medzi nami-- všetci budeme mať jeden mešec;"
Proverbs1:15 syn môj-- nevydaj sa s nimi na cestu-- zdrž svoje nohy od ich chodníkov!"
Proverbs1:16 Lebo ich nohy bežia ku zlému a ponáhľajú sa prelievať krv.
Proverbs1:17 Veď nadarmo sa rozprestiera sieť-- ak ju všetci okrídlenci vidia."
Proverbs1:18 Oni na vlastnú krv striehnu-- nastavujú osídla proti vlastnému životu."
Proverbs1:19 Tak sa vodí každému-- kto baží po zisku; to berie život tomu-- kto ho má."
Proverbs1:20 Múdrosť kričí na ulici-- na námestiach vydáva svoj hlas."
Proverbs1:21 Na vrchu hradieb volá-- pri vchodoch do mestských brán vraví svoje reči:"
Proverbs1:22 Vy neskúsení-- dokedy chcete milovať prostotu? Dokedy budú posmievači túžiť po posmechu a blázni nenávidieť poznanie?"
Proverbs1:23 Obráťte sa k môjmu karhaniu! Vylejem na vás svojho ducha-- dám vám poznať svoje slová."
Proverbs1:24 Pretože ste sa zdráhali-- keď som volala-- nik si nevšimol-- keď som vystierala ruku;"
Proverbs1:25 nedbali ste na moju radu a na moje karhanie ste nič nedali--"
Proverbs1:26 ja sa tiež budem smiať z vášho nešťastia-- posmievať sa budem-- keď vás zachváti hrôza--"
Proverbs1:27 keď sa priženie hrôza ako príval a privalí nešťastie ako víchrica-- keď doľahne na vás úzkosť a súženie."
Proverbs1:28 Vtedy ma budú volať-- ale sa neohlásim-- hľadať ma budú-- ale nenájdu."
Proverbs1:29 Pretože nenávideli poznanie-- nevyvolili si bázeň pred Hospodinom--"
Proverbs1:30 moju radu nechceli-- zavrhli všetko moje karhanie:"
Proverbs1:31 Teraz budú jesť z ovocia svojich ciest a nasýtia sa svojimi zámermi.
Proverbs1:32 Lebo odpadlíctvo zabíja neskúsených a bezstarostnosť hubí bláznov.
Proverbs1:33 Kto však mňa počúva-- bude bezpečne bývať-- bez starosti-- bez strachu pred nešťastím."
Proverbs2:1 Syn môj-- ak prijmeš moje slová a zachováš si v mysli moje prikázania--"
Proverbs2:2 ak nachýliš ucho k múdrosti a nakloníš srdce k rozvahe--"
Proverbs2:3 keď si na pomoc zavoláš rozumnosť-- keď sa svojím hlasom dovolávať budeš rozvahy--"
Proverbs2:4 ak ju budeš hľadať ako striebro a sliediť po nej ako po skrytých pokladoch--"
Proverbs2:5 vtedy pochopíš bázeň pred Hospodinom a nájdeš poznanie Boha.
Proverbs2:6 Lebo Hospodin dáva múdrosť-- z Jeho úst je poznanie i rozvaha."
Proverbs2:7 On uchováva úspech pre statočných-- je štítom pre tých-- čo žijú bezúhonne--"
Proverbs2:8 keď chráni chodníky práva a stráži cestu svojich zbožných.
Proverbs2:9 Potom pochopíš spravodlivosť a právo-- statočnosť a každú dobrú cestu--"
Proverbs2:10 lebo múdrosť ti vojde do srdca a poznanie ti bude milé--"
Proverbs2:11 rozvaha bude bdieť nad tebou a rozumnosť ťa bude strážiť
Proverbs2:12 tak-- že ťa zachráni pred zlou cestou-- od muža-- čo vraví zvrátenosti--"
Proverbs2:13 od tých-- čo opúšťajú priame chodníky-- aby mohli chodiť temnými cestami;"
Proverbs2:14 ktorí sa tešia-- keď môžu páchať zlé-- jasajú nad zlou prevrátenosťou--"
Proverbs2:15 ich chodníky sú krivé a dostávajú sa na bludné cesty.
Proverbs2:16 Zachráni ťa pred cudzou ženou-- pred cudzinkou-- ktorá sa rečami zalieča--"
Proverbs2:17 ktorá opúšťa druha svojej mladosti a zabúda na zmluvu svojho Boha;
Proverbs2:18 veď jej dom zvažuje sa k smrti a k tieňom podsvetia jej dráhy.
Proverbs2:19 Nikto sa nevráti z tých-- čo k nej vchádzajú-- a nedostane sa už na chodníky života."
Proverbs2:20 Preto uberaj sa cestou dobrých a drž sa chodníkov spravodlivých!
Proverbs2:21 Lebo statoční budú bývať v krajine a bezúhonní zostanú v nej.
Proverbs2:22 Bezbožní však budú z krajiny vyplienení a neverní vykorenení z nej.
Proverbs3:1 Syn môj-- nezabúdaj na moje naučenie a tvoje srdce nech zachováva moje príkazy--"
Proverbs3:2 lebo ti predĺžia dni a roky života a rozhojnia tvoje blaho.
Proverbs3:3 Nech ťa neopustí láska a vernosť-- priviaž si ich na hrdlo-- napíš na tabuľu svojho srdca!"
Proverbs3:4 Tak získaš priazeň a obľubu pred Bohom i pred ľuďmi.
Proverbs3:5 Dúfaj v Hospodina celým svojím srdcom-- a nespoliehaj sa na svoju rozumnosť."
Proverbs3:6 Na všetkých svojich cestách Ho poznávaj a On ti urovná chodníky.
Proverbs3:7 Nepokladaj sa za múdreho-- boj sa Hospodina a vyhýbaj sa zlu."
Proverbs3:8 Bude to pre zdravie tvojho tela a pre občerstvenie tvojich kostí.
Proverbs3:9 Cti Hospodina darmi svojho imania a prvotinami z každého svojho výnosu.
Proverbs3:10 Tak sa ti naplnia stodoly hojnosťou a muštom pretečú tvoje kade.
Proverbs3:11 Syn môj-- nepohŕdaj kázňou Hospodinovou-- nech sa ti neprotiví Jeho trestanie--"
Proverbs3:12 lebo Hospodin trestá toho-- koho miluje-- ako otec syna-- ktorému chce dobre."
Proverbs3:13 Blahoslavený človek-- ktorý našiel múdrosť-- a muž-- ktorý získal rozumnosť."
Proverbs3:14 Veď zisk z nej je lepší ako zisk zo striebra-- a úžitok z nej je nad rýdze zlato."
Proverbs3:15 Je cennejšia ako korále-- nevyrovná sa jej nič z tvojich vzácností."
Proverbs3:16 V jej pravici je dlhý vek-- v jej ľavici bohatstvo a česť."
Proverbs3:17 Jej cesty sú utešené a všetky jej chodníky sú samý blahobyt.
Proverbs3:18 Je stromom života tým-- ktorí ju uchopili-- a blahoslavení tí-- čo sa jej držia."
Proverbs3:19 Hospodin múdrosťou položil základy zeme-- upevnil nebesá svojou rozumnosťou;"
Proverbs3:20 Jeho znalosťou sa pretrhli prahlbiny a rosu kropia oblaky.
Proverbs3:21 Syn môj-- nech ti to z očí neschodí-- zachovaj opatrnosť i rozvahu"
Proverbs3:22 a budú ti životom i ozdobou tvojmu hrdlu.
Proverbs3:23 Potom pôjdeš bezpečne svojou cestou a noha sa ti nepotkne.
Proverbs3:24 Ak si ľahneš-- nevydesíš sa-- keď budeš ležať-- sladký bude tvoj spánok."
Proverbs3:25 Neboj sa náhlej hrôzy-- ani keď búrka príde na bezbožných--"
Proverbs3:26 lebo Hospodin bude tvojou nádejou a chrániť ti bude nohy pred osídlom.
Proverbs3:27 Neodopieraj dobrodenie tomu-- kto ho potrebuje-- ak je v tvojej moci vykonať to."
Proverbs3:28 Nevrav svojmu blížnemu: Choď a inokedy príď-- zajtra ti dám - ak to máš pri sebe."
Proverbs3:29 Nechystaj nič zlé proti svojmu blížnemu-- ktorý s dôverou býva u teba."
Proverbs3:30 Nevaď sa bez príčiny s človekom-- ak ti neurobil nič zlé."
Proverbs3:31 Nezáviď násilníkovi a nevoľ ani jednu z jeho ciest--"
Proverbs3:32 lebo odporný je Hospodinovi nemravník-- ale so statočným udržuje spoločenstvo."
Proverbs3:33 Kliatba Hospodinova spočíva na dome bezbožného-- ale požehnáva príbytok spravodlivých."
Proverbs3:34 Posmievačom sa vysmieva-- ale pokorným dáva milosť."
Proverbs3:35 Múdri zdedia česť-- ale blázni ponesú hanbu."
Proverbs4:1 Synovia-- počúvajte otcovu kázeň-- a pozorujte-- aby ste sa naučili rozumnosti--"
Proverbs4:2 lebo vám dávam dobré poučenie. Neopúšťajte moje učenie!
Proverbs4:3 Lebo kým som bol dieťaťom u otca-- útlym a jediným-- pod dohľadom matky--"
Proverbs4:4 učil ma a vravel mi: Nech sa tvoje srdce opiera o moje slová. Zachovávaj moje príkazy a budeš žiť.
Proverbs4:5 Získavaj múdrosť-- získavaj rozumnosť; nezabúdaj na ne a neodchyľuj sa od rečí mojich úst!"
Proverbs4:6 Neopúšťaj ju - a bude ťa strážiť; miluj ju - ona ťa zachová.
Proverbs4:7 Počiatok múdrosti je: Získavaj múdrosť a za celé svoje imanie získavaj rozumnosť!
Proverbs4:8 Vysoko si ju váž a ona ťa vyvýši-- dopomôže ti ku cti-- ak ju privinieš."
Proverbs4:9 Ozdobný veniec ti položí na hlavu a obdarí ťa skvostnou korunou.
Proverbs4:10 Počúvaj-- syn môj-- a prijmi moje reči-- rozmnožia sa roky tvojho života."
Proverbs4:11 O ceste múdrosti ťa poúčam-- vediem ťa po priamych chodníkoch."
Proverbs4:12 Pri tvojej chôdzi nebude tvoj krok hatený-- a keď pobehneš-- nepotkneš sa."
Proverbs4:13 Pridŕžaj sa napomenutia-- nepopusť-- zachovávaj ho-- lebo je tvojím životom."
Proverbs4:14 Nevstupuj na chodník bezbožných a nekráčaj po ceste zlých.
Proverbs4:15 Nevšímaj si jej-- nechoď po nej-- vyhni sa jej a obíď ju!"
Proverbs4:16 Veď nemôžu spať-- ak neurobia zlo-- sú okradnutí o spánok-- ak neprivedú niekoho ku pádu--"
Proverbs4:17 pretože jedia chlieb bezbožnosti a pijú víno násilia.
Proverbs4:18 No chodník spravodlivých je ako úsvit-- ktorého jas rastie až do bieleho dňa."
Proverbs4:19 Cesta bezbožných je ako temrava-- nevedia-- o čo sa potknú."
Proverbs4:20 Syn môj-- pozoruj moje slová-- nakloň ucho k mojim rečiam!"
Proverbs4:21 Nespúšťaj ich z očí-- zachovaj ich v hĺbke srdca."
Proverbs4:22 Lebo sú životom pre tých-- čo ich nachádzajú-- a uzdravením pre celé ich telo."
Proverbs4:23 So všemožnou bdelosťou chráň si srdce-- lebo z neho pramení život."
Proverbs4:24 Odstráň od seba falošné ústa a vzdiaľ od seba zvrátené pery.
Proverbs4:25 Tvoje oči nech hľadia vopred a tvoje mihalnice nech sú upriamené pred teba.
Proverbs4:26 Urovnaj si chodník pod nohami a nech všetky tvoje cesty sú pevné.
Proverbs4:27 Neodbočuj ani napravo-- ani naľavo-- odvracaj nohu od zlého!"
Proverbs5:1 Syn môj-- pozoruj moju múdrosť-- nakloň si ucho k mojej rozumnosti--"
Proverbs5:2 aby si si uchránil rozvahu a tvoje pery aby zachovali poznanie.
Proverbs5:3 Lebo pery cudzej ženy vydávajú med a jej podnebie je hladšie ako olej--"
Proverbs5:4 nakoniec však je horká ako palina-- ostrá ako dvojsečný meč."
Proverbs5:5 Jej nohy zostupujú k smrti-- jej kroky vedú do záhrobia;"
Proverbs5:6 aby si nezbadal chodník života-- klátivé sú jej dráhy - a ty o tom nevieš."
Proverbs5:7 Poslúchajte ma teda-- synovia moji-- a neustupujte od rečí mojich úst."
Proverbs5:8 Oddiaľ od nej svoju cestu a nepribližuj sa k dverám jej domu--"
Proverbs5:9 aby si svoju česť nedal iným a svoje roky ukrutníkovi--"
Proverbs5:10 aby sa cudzí nenasycovali tvojou silou-- a čo máš ťažko získané-- aby nešlo do domu cudzinca."
Proverbs5:11 Inak by si musel na konci stenať-- keď ti bude hynúť telo a mäso--"
Proverbs5:12 a musel by si povedať: Nenávidel som napomínanie a moje srdce pohŕdalo karhaním--"
Proverbs5:13 neposlúchal som hlas svojich učiteľov a nenakláňal som ucho k učiteľom!
Proverbs5:14 Skoro by som bol upadol do najhoršieho nešťastia uprostred zhromaždenia a zboru.
Proverbs5:15 Pi vodu z vlastnej cisterny-- vyvierajúcu vodu zo svojej studne."
Proverbs5:16 Majú sa tvoje pramene rozlievať na ulicu a tvoje vodné toky na námestia?
Proverbs5:17 Nech patria iba tebe samému-- a nie cudzím spolu s tebou!"
Proverbs5:18 Nech je požehnané tvoje žriedlo a teš sa zo ženy svojej mladosti.
Proverbs5:19 Je ako ľúbezná laň a spanilá srnka; jej prsia nech ťa občerstvujú v každý čas-- jej láska nech ťa opája ustavične."
Proverbs5:20 Syn môj-- prečo sa máš opájať inou a objímať ňadrá cudzej ženy?"
Proverbs5:21 Lebo cesty človeka sú pred zrakom Hospodinovým-- na všetky jeho kroky dozerá."
Proverbs5:22 Vlastné neprávosti lapia bezbožného-- zachytí sa v povrazoch svojich hriechov."
Proverbs5:23 Zomrie-- lebo sa nedal napomenúť-- zablúdi pre svoje veľké bláznovstvo."
Proverbs6:1 Syn môj-- ak si sa zaručil za svojho blížneho a dal si ruku cudziemu--"
Proverbs6:2 zaplietol si sa do slov svojich úst-- chytil si sa slovami vlastných úst--"
Proverbs6:3 teda urob toto-- syn môj-- a zachrániš sa-- lebo si sa dostal do rúk svojho blížneho: Choď-- ponáhľaj sa a naliehaj na svojho blížneho!"
Proverbs6:4 Nedožič spánku svojim očiam a driemot svojim mihalniciam.
Proverbs6:5 Vytrhni sa ako gazela z jeho ruky a ako vtáča z ruky vtáčnika.
Proverbs6:6 Lenivec-- choď k mravcovi-- pozoruj jeho cesty-- aby si zmúdrel."
Proverbs6:7 Hoci nemá kniežatá-- ani dozorcu-- ani panovníka--"
Proverbs6:8 chystá si v lete svoj chlieb-- v žatve zbiera potravu."
Proverbs6:9 Dokedy budeš vylihovať-- lenivec? Kedy vstaneš zo svojho spánku?"
Proverbs6:10 Ešte trochu pospať-- ešte trochu podriemať-- trochu ruky zložiť a ležať -"
Proverbs6:11 tvoja chudoba ťa prepadne ako tulák a nedostatok ako ozbrojenec.
Proverbs6:12 Naničhodník-- ničomník je-- kto chodí s falošnými rečami--"
Proverbs6:13 kto žmurká očami-- znamenia dáva nohami-- ukazuje prstami."
Proverbs6:14 Zvrátenosť má v srdci-- kuje zlé-- stále rozsieva nesvár."
Proverbs6:15 Preto náhle príde naňho záhuba-- naraz bude zdrvený a nik ho neuzdraví."
Proverbs6:16 Šesť vecí nenávidí Hospodin a sedem je pre Neho ohavnosťou:
Proverbs6:17 pyšné oči-- lživý jazyk a ruky prelievajúce nevinnú krv--"
Proverbs6:18 srdce-- čo zákerné zámery snuje-- nohy-- čo chvatne bežia k zlému--"
Proverbs6:19 falošného svedka-- ktorý sipí lož-- a toho-- kto rozsieva nesvár medzi bratmi."
Proverbs6:20 Syn môj-- zachovávaj prikázanie svojho otca a nepohŕdaj poúčaním svojej matky."
Proverbs6:21 Priviaž si ich navždy na srdce-- pripni na svoje hrdlo."
Proverbs6:22 Keď chodíš-- nech ťa vedú-- nech ťa strážia-- keď ležíš-- a keď sa zobudíš-- nech hovoria s tebou."
Proverbs6:23 Lebo prikázanie je sviecou-- naučenie svetlom a cestou života karhavé napomínanie--"
Proverbs6:24 aby ťa chránili od zlej ženy-- od úlisného jazyka cudzej ženy."
Proverbs6:25 Netúž vo svojom srdci po jej kráse-- nech ťa nechytí svojimi mihalnicami."
Proverbs6:26 Lebo neviestka stojí len peceň chleba-- ale vydatá žena poľuje na vzácny život."
Proverbs6:27 Či môže človek zhrnúť oheň do svojho lona-- aby mu nezhoreli šaty?"
Proverbs6:28 Či môže niekto kráčať po žeravom uhlí-- a nepopáliť si nohy?"
Proverbs6:29 Tak ani ten-- kto vchádza k žene svojho blížneho-- neujde trestu-- ktokoľvek sa jej dotkne."
Proverbs6:30 Nepohŕdajú zlodejom-- ak kradne-- aby sa nasýtil-- keď hladuje;"
Proverbs6:31 ak ho dochytia-- vynahradí to sedemnásobne-- dá všetko-- čo má v dome."
Proverbs6:32 Avšak ten-- kto cudzoloží so ženou-- nemá rozum; chce si zničiť život-- kto tak činí."
Proverbs6:33 Stihne ho bitka i potupa a jeho pohana nemôže byť zotretá.
Proverbs6:34 Lebo žiarlivosť robí muža zúrivým-- v deň pomsty nepozná zľutovania."
Proverbs6:35 Nedbá na nijaké odškodné a nepristane ani-- keby si mu dal veľký úplatok."
Proverbs7:1 Syn môj-- zachovávaj moje reči a schovaj u seba moje prikázania."
Proverbs7:2 Zachovaj moje prikázania a budeš žiť-- i moje naučenie sťa zrenicu svojho oka!"
Proverbs7:3 Priviaž si ich na prsty-- napíš na tabuľu svojho srdca."
Proverbs7:4 Povedz múdrosti: Ty si moja sestra! Rozumnosť nazývaj svojou známou--"
Proverbs7:5 aby ťa chránila od inej ženy-- od cudzej ženy-- ktorá sa zalieča svojimi rečami."
Proverbs7:6 Keď som oknom svojho domu cez mreže pozeral--"
Proverbs7:7 videl som medzi neskúsenými-- zbadal som medzi mládežou chlapca bez rozumu--"
Proverbs7:8 ako šiel ulicou vedľa jej uhla a kráčal cestou k jej domu--"
Proverbs7:9 keď sa zmrákalo k večeru-- keď nastávala noc a tma."
Proverbs7:10 A tu mu vyšla v ústrety žena v obleku neviestky a so záludným srdcom--"
Proverbs7:11 vzrušená a neviazaná; jej nohy nepostoja doma:
Proverbs7:12 hneď je na ulici-- hneď na námestiach-- striehne na každom rohu."
Proverbs7:13 Chytila ho a bozkala-- s nehanebnou tvárou mu povedala:"
Proverbs7:14 Mala som priniesť obete spoločenstva-- a dnes som svoje sľuby splnila--"
Proverbs7:15 preto som ti vyšla v ústrety-- aby som ťa hľadala; našla som ťa."
Proverbs7:16 Prikrývkami som vystlala svoju posteľ-- pestrým egyptským plátnom."
Proverbs7:17 Pokropila som svoje lôžko myrhou-- aloou a škoricou."
Proverbs7:18 Poď-- opájajme sa ľúbosťou až do rána-- užime si lásky."
Proverbs7:19 Lebo muž nie je doma-- odišiel na ďalekú cestu."
Proverbs7:20 Mešec s peniazmi vzal so sebou-- vráti sa domov až v deň splnu mesiaca."
Proverbs7:21 Mnohými zvodnými rečami ho zviedla-- zvábila hladkosťou svojich perí."
Proverbs7:22 Ihneď šiel za ňou ako vôl-- keď ide na jatku-- a ako jeleň sa zaplieta do siete--"
Proverbs7:23 kým mu šíp neprebodne pečeň; ako keď sa vták náhli do osídla-- a nevie-- že mu ide o život."
Proverbs7:24 Teda-- synovia-- počúvajte ma a dajte pozor na slová mojich úst."
Proverbs7:25 Nech ti srdce neodbočí na jej cesty; nezatúlaj sa na jej chodníky.
Proverbs7:26 Lebo mnoho je pobitých-- ktorých priviedla k pádu-- a početní sú tí-- ktorých zmárnila."
Proverbs7:27 Jej dom je cestou do záhrobia-- čo vedie dolu do siení smrti."
Proverbs8:1 Či múdrosť nevolá-- či rozumnosť nevydáva svoj hlas?"
Proverbs8:2 Na temeni výšin-- pri ceste-- na križovatkách sa postavila:"
Proverbs8:3 pri bránach-- pri vstupe do mesta-- pri vchodoch do brán nahlas volá:"
Proverbs8:4 Mužovia-- na vás volám-- a k synom ľudským zaznieva môj hlas."
Proverbs8:5 Naučte sa opatrnosti-- vy prostí-- majte rozum-- vy blázni!"
Proverbs8:6 Počúvajte-- lebo zvestujem ušľachtilé veci a moje pery otvárajú sa k správnym veciam."
Proverbs8:7 Lebo moje ústa vravia pravdu a bezbožnosť protiví sa mojim perám.
Proverbs8:8 Spravodlivé sú všetky reči mojich úst-- niet v nich prevrátenosti ani prekrúcania."
Proverbs8:9 Všetky sú priame rozumnému a správne tým-- čo nachádzajú poznanie."
Proverbs8:10 Prijmite moje napomenutie-- nie striebro-- poznanie radšej ako rýdze zlato."
Proverbs8:11 Lebo cennejšia je múdrosť ako korále-- nevyrovnajú sa jej nijaké vzácnosti."
Proverbs8:12 Ja-- múdrosť-- bývam pri opatrnosti-- nachádzam rozvážne poznanie."
Proverbs8:13 Bázeň pred Hospodinom znamená nenávidieť zlo. Pýchu-- namyslenosť-- zlý spôsob života a prevrátené reči nenávidím."
Proverbs8:14 U mňa je rada i rozvaha; ja som rozumnosť; ja mám silu.
Proverbs8:15 Mnou kraľujú králi a vladári určujú-- čo je spravodlivé."
Proverbs8:16 Mnou vládnu kniežatá a všetci vznešení spravodliví sudcovia.
Proverbs8:17 Milujem tých-- čo mňa milujú-- a tí-- čo ma hľadajú-- nájdu ma."
Proverbs8:18 U mňa je bohatstvo a česť-- trvalý blahobyt a spravodlivosť."
Proverbs8:19 Moje ovocie je lepšie ako zlato-- i rýdze zlato-- a môj výnos je nad najlepšie striebro."
Proverbs8:20 Chodievam cestou spravodlivosti-- po chodníkoch práva--"
Proverbs8:21 aby som nadelila vlastníctvo tým-- čo ma milujú-- a aby som naplnila ich pokladnice."
Proverbs8:22 Hospodin ma stvoril na počiatku svojho diela-- pred svojimi pradávnymi skutkami."
Proverbs8:23 Od vekov bola som utvorená-- od prapočiatku zeme."
Proverbs8:24 Keď ešte nebolo morských hlbín-- zrodila som sa-- keď ešte nebolo žriediel bohatých na vody."
Proverbs8:25 Skôr-- ako boli hory usadené na svoje miesto-- zrodila som sa skôr ako pahorky--"
Proverbs8:26 skôr-- ako učinil zem-- polia a prvé hrudy na svete."
Proverbs8:27 Keď upevnil nebesá-- bola som tam-- keď vymeral obzor nad morskými hlbinami--"
Proverbs8:28 keď hore upevnil oblaky-- keď posilnil žriedla morskej hlbiny--"
Proverbs8:29 keď postavil moru medze-- aby vody nepretekali cez jeho brehy-- keď vymeral základy zeme--"
Proverbs8:30 ja som bola u Neho ako miláčik-- bola som Jeho rozkošou deň čo deň-- hrávala som sa pred Ním v každý čas--"
Proverbs8:31 hrávala som sa na Jeho svete a rozkošou mi bolo byť s ľuďmi.
Proverbs8:32 Tak teda počúvajte ma-- synovia! Blahoslavení sú tí-- ktorí zachovajú moje cesty."
Proverbs8:33 Počúvajte napomenutia-- buďte múdri a nezanedbávajte ich!"
Proverbs8:34 Blahoslavený človek-- čo ma počúva-- a deň čo deň bdie pri mojich dverách a stráži veraje mojich brán."
Proverbs8:35 Veď kto mňa nachádza-- nachádza život-- dosiahne obľubu u Hospodina--"
Proverbs8:36 ale kto ma obíde-- škodí sám sebe; všetci-- čo ma nenávidia-- milujú smrť."
Proverbs9:1 Múdrosť si postavila dom-- vytesala svojich sedem stĺpov."
Proverbs9:2 Pobila svoj dobytok-- namiešala svoje víno-- prestrela si svoj stôl--"
Proverbs9:3 rozoslala svoje slúžky a volá zo samého vrchu mestskej výšiny:
Proverbs9:4 Kto je neskúsený-- nech pristúpi sem! Komu chýba rozum-- tomu hovorí:"
Proverbs9:5 Poďte-- jedzte z môjho jedla a pite z vína-- čo som namiešala!"
Proverbs9:6 Opusťte pochabosť a budete žiť-- nastúpte cestu rozumnosti."
Proverbs9:7 Kto dohovára posmievačovi-- odnáša si hanbu-- kto karhá bezbožného-- potupu."
Proverbs9:8 Nekarhaj posmievača-- aby ťa neznenávidel; pokarhaj múdreho-- bude ťa milovať."
Proverbs9:9 Daj múdremu-- bude múdrejší-- pouč spravodlivého a zveľadí znalosti."
Proverbs9:10 Počiatok múdrosti je bázeň pred Hospodinom-- poznať Najsvätejšieho je rozumnosť."
Proverbs9:11 Lebo mojím pôsobením rozmnožia sa tvoje dni a predĺžia sa roky tvojho života.
Proverbs9:12 Ak si múdry-- sám sebe si múdry-- ak si však posmievačom-- sám ponesieš následky."
Proverbs9:13 Bláznovstvo je ako neviazaná žena-- zvádza a nepozná hanbu."
Proverbs9:14 Vysedáva vo dverách svojho domu na stoličke na mestskej výšine--"
Proverbs9:15 aby zvala tých-- čo idú cestou-- ktorí idú priamo svojimi chodníkmi:"
Proverbs9:16 Kto je prostý-- nech pristúpi sem. Komu chýba rozum-- tomu hovorí:"
Proverbs9:17 Kradnutá voda je sladká a pokútny chlieb je príjemný.
Proverbs9:18 A nepozná-- že sú tam tiene-- a jej hostia sú v hlbinách záhrobia."
Proverbs10:1 Šalamúnove príslovia. Múdry syn pôsobí otcovi radosť-- ale bláznivý syn je žalosťou pre matku."
Proverbs10:2 Bezbožne získané poklady neosožia-- ale spravodlivosť vytrháva zo smrti."
Proverbs10:3 Hospodin nedá hladovať spravodlivému-- ale odmieta žiadosť bezbožných."
Proverbs10:4 Lenivá ruka spôsobuje chudobu-- ale ruka usilovných obohacuje."
Proverbs10:5 Kto zhromažďuje v lete-- je múdry syn-- ale syn-- ktorý vyspáva v žatve-- robí hanbu."
Proverbs10:6 Požehnanie spočinie na hlave spravodlivého-- ale ústa bezbožných zastierajú surovosť."
Proverbs10:7 Pamiatka spravodlivého je požehnaná-- ale meno bezbožných spráchnivie."
Proverbs10:8 Kto má múdre srdce-- prijme prikázania-- ale kto má bláznivé pery-- padne."
Proverbs10:9 Kto chodí bez úhony-- chodí bezpečne-- kto však krivými cestami-- ten sa prezradí."
Proverbs10:10 Kto žmurká okom-- spôsobuje bolesť-- ale kto má bláznivé pery-- padne."
Proverbs10:11 Ústa spravodlivého sú prameňom života-- ale ústa bezbožných ukrývajú násilie."
Proverbs10:12 Nenávisť vyvoláva rozbroje-- ale láska prikrýva všetky priestupky."
Proverbs10:13 Na perách rozumného nachádza sa múdrosť-- palica však patrí na chrbát nerozumného."
Proverbs10:14 Múdri skrývajú poznanie-- ale ústa blázna sú mu blízkou skazou."
Proverbs10:15 Majetok boháča je jeho pevným mestom-- skazou slabých je ich chudoba."
Proverbs10:16 Zárobok spravodlivého vedie k životu-- dôchodok bezbožného vedie k hriechu."
Proverbs10:17 Putuje k životu-- kto si zachováva napomenutie-- ale do bludu vedie-- kto nedbá na karhanie."
Proverbs10:18 Lživé pery zastierajú nenávisť; kto šíri klebety-- je blázon."
Proverbs10:19 Mnoho rečí nie je bez viny-- kto si však ovláda svoje pery-- koná rozumne."
Proverbs10:20 Jazyk spravodlivého je najlepšie striebro-- myseľ bezbožných je málo hodna."
Proverbs10:21 Pery spravodlivého vedú mnohých-- blázni však umierajú nerozumnosťou."
Proverbs10:22 Požehnanie Hospodinovo obohacuje a nepridáva k tomu žiaľ.
Proverbs10:23 Pre blázna je radosťou podlo konať-- pre muža rozumného je však radosťou múdrosť."
Proverbs10:24 Čoho sa obáva bezbožný-- to ho stihne-- ale túžba spravodlivých sa splní."
Proverbs10:25 Len čo sa preženie víchrica-- niet prevrátenca-- zbožný však má večný základ."
Proverbs10:26 Čo je ocot pre zuby a dym pre oči-- to je lenivec pre tých-- ktorí ho posielajú."
Proverbs10:27 Bázeň pred Hospodinom rozmnožuje dni-- ale roky bezbožných sa krátia."
Proverbs10:28 Očakávanie spravodlivých prináša radosť-- ale nádej bezbožných sa stratí."
Proverbs10:29 Cesta Hospodinova je hradom bezúhonnému-- ale záhubou páchateľom neprávosti."
Proverbs10:30 Spravodlivý sa nikdy nepohne-- bezbožní však nebudú bývať v krajine."
Proverbs10:31 Ústa spravodlivého vynášajú múdrosť-- ale prevrátený jazyk bude vyhubený."
Proverbs10:32 Pery spravodlivého poznajú-- čo je bohumilé-- ústa bezbožných-- čo je prevrátené."
Proverbs11:1 Falošná váha ohavnosťou je Hospodinovi-- páči sa Mu však správne závažie."
Proverbs11:2 Keď príde pýcha-- príde aj hanba-- ale u pokorných je múdrosť."
Proverbs11:3 Statočných vedie ich bezúhonnosť-- neverných však zahubí ich prevrátenosť."
Proverbs11:4 Bohatstvo neosoží v deň hnevu-- ale spravodlivosť zachraňuje pred smrťou."
Proverbs11:5 Spravodlivosť urovnáva cestu bezúhonnému-- bezbožný však padá vlastnou bezbožnosťou."
Proverbs11:6 Spravodlivosť zachraňuje statočných-- ale neverníkov prichytí ich vlastná žiadostivosť."
Proverbs11:7 Keď zomiera človek bezbožný-- hynie jeho nádej-- a očakávanie bláznov vyjde navnivoč."
Proverbs11:8 Spravodlivý sa vyslobodí zo súženia a na jeho miesto nastúpi bezbožný.
Proverbs11:9 Bohaprázdny ústami kazí svojho blížneho-- ale spravodlivý vyslobodzuje sa poznaním."
Proverbs11:10 Mesto sa teší zo šťastia spravodlivých-- keď hynie bezbožný-- zavládne plesanie."
Proverbs11:11 Mesto sa dvíha požehnaním statočných-- ústami bezbožných sa však rúca."
Proverbs11:12 Kto znevažuje blížneho-- je nerozumný-- človek rozumný však mlčí."
Proverbs11:13 Kto chodí ako ohovárač-- odhaľuje tajomstvá-- kto je však spoľahlivý duchom-- drží vec v tajnosti."
Proverbs11:14 Keď niet múdrej správy-- ľud upadá-- záchrana je však tam-- kde je mnoho radcov."
Proverbs11:15 Kto sa zaručuje za iného-- tomu sa zle povodí-- kto však nenávidí ručiteľstvo-- je bezpečný."
Proverbs11:16 Spanilá žena dosahuje česť-- ale násilníci dosahujú bohatstvo."
Proverbs11:17 Dobrosrdečný človek koná dobre sám sebe-- ale ukrutný trýzni svoje vlastné telo."
Proverbs11:18 Bezbožný získava klamný zárobok-- ale rozsievač spravodlivosti opravdivú mzdu."
Proverbs11:19 Tak hľa-- spravodlivosť vedie k životu-- kto sa však ženie za zlým-- beží k vlastnej smrti."
Proverbs11:20 Ohavnosťou sú Hospodinovi prevrátené srdcia-- má však zaľúbenie v tých-- ktorých cesta je bezúhonná."
Proverbs11:21 Ruku na to-- že zlý neujde trestu-- ale potomstvo spravodlivých vyviazne."
Proverbs11:22 Ako zlatá obrúčka v rypáku svine je pekná žena bez jemnocitu.
Proverbs11:23 Žiadosť spravodlivých vedie len k dobru-- ale očakávanie bezbožných k zlosti."
Proverbs11:24 Niekto dáva priehrštím-- a ešte mu pribúda-- niekto šetrí viac-- ako sa patrí-- a má nedostatok."
Proverbs11:25 Dobročinný človek bude bohato nasýtený-- kto občerství-- bude občerstvený."
Proverbs11:26 Ľudia zlorečia tomu-- kto zadržiava obilie-- ale požehnanie padá na hlavu toho-- kto predáva obilie."
Proverbs11:27 Kto sa snaží o dobro-- snaží sa o priazeň-- ale kto hľadá zlo-- na toho príde zlo."
Proverbs11:28 Kto si zakladá na svojom bohatstve-- padne-- ale spravodlivý bude pučať ako lístie."
Proverbs11:29 Kto zanedbáva svoju domácnosť-- zdedí vietor-- a blázon bude slúžiť múdremu."
Proverbs11:30 Ovocie spravodlivého je strom života-- ale násilie odníma život."
Proverbs11:31 Ak spravodlivý dosahuje odplatu na zemi-- o čo viac bezbožný a hriešny!"
Proverbs12:1 Kto miluje kázeň-- miluje poznanie-- kto však nenávidí karhanie-- je hlúpy."
Proverbs12:2 Dobrý dosahuje priazeň Hospodina-- ale podliaka On odsúdi."
Proverbs12:3 Človek nestojí pevne bezbožnosťou-- ale koreň spravodlivých sa nepohne."
Proverbs12:4 Súca žena je korunou svojho manžela-- ale tá-- čo ho do hanby privádza-- je ako kostižer v jeho kostiach."
Proverbs12:5 Myšlienky spravodlivých sú správne-- úmysly bezbožných sú klamstvo."
Proverbs12:6 Slová bezbožných sú krvavé úklady-- ale statočných zachraňujú ich ústa."
Proverbs12:7 Bezbožní budú vyvrátení a nebude ich-- ale dom spravodlivých bude stáť."
Proverbs12:8 Človeka chvália podľa jeho rozumnosti-- ale pohrdnú tým-- kto má prevrátené srdce."
Proverbs12:9 Lepšie je byť neváženým-- a pracovať pre seba-- ako sa robiť vznešeným-- a mať nedostatok chleba."
Proverbs12:10 Spravodlivý pozná potreby svojho dobytka-- ale srdce bezbožných je ukrutné."
Proverbs12:11 Kto si obrába pole-- bude mať dosť chleba-- ale kto sa zháňa po márnostiach-- nemá rozum."
Proverbs12:12 Pevnosť zlých bude zničená-- ale koreň spravodlivých potrvá."
Proverbs12:13 Zlý sa zapletie priestupkom perí-- ale spravodlivý vyjde zo súženia."
Proverbs12:14 Z ovocia svojich úst každý bude nasýtený dobrým-- človek dostane odplatu za to-- čo spravil inému."
Proverbs12:15 Bláznovi sa vidí jeho cesta správnou-- múdry však poslúcha radu."
Proverbs12:16 Blázon prejaví svoju mrzutosť ihneď-- ale opatrný človek skrýva svoju hanbu."
Proverbs12:17 Kto vyslovuje pravdu-- hlása spravodlivosť-- falošný svedok však vyslovuje klam."
Proverbs12:18 Kto nerozvážne hovorí-- akoby bodal mečom-- ale jazyk múdrych lieči."
Proverbs12:19 Pravdivé pery obstoja naveky-- ale falošný jazyk len na chvíľu."
Proverbs12:20 Podvod je v srdci tých-- čo snujú zlé-- radosť však majú-- ktorí dávajú rady k pokoju."
Proverbs12:21 Neprihodí sa spravodlivým nijaké nešťastie-- ale bezbožní sú plní pohrôm."
Proverbs12:22 Klamné pery sú ohavnosťou Hospodinovi-- ale tí-- čo verne konajú-- sa Mu páčia."
Proverbs12:23 Opatrný človek zakrýva to-- čo vie-- ale srdce bláznov vykričí svoju bláznivosť."
Proverbs12:24 Ruka usilovných bude vládnuť-- ale lenivá bude konať nútenú prácu."
Proverbs12:25 Ustarostenosť v srdci skľučuje človeka-- ale dobré slovo mu spôsobuje radosť."
Proverbs12:26 Spravodlivý sa odvracia od zlého-- ale cesta bezbožných vedie na scestie."
Proverbs12:27 Lenivec neupečie-- čo ulovil-- ale usilovnosť človeka je vzácnym imaním."
Proverbs12:28 Na chodníku spravodlivosti je život-- ale cesta odpadnutia vedie k smrti."
Proverbs13:1 Múdry syn poslúcha napomínanie otcovo-- ale posmešník nepočúva karhanie."
Proverbs13:2 Z ovocia úst človek jedáva dobré-- ale žiadosť neverných znamená násilie."
Proverbs13:3 Kto si dá pozor na ústa-- zachová si život-- tomu však-- kto roztvára pery-- hrozí skaza."
Proverbs13:4 Lenivec baží-- a nemá nič-- ale túžba usilovných bude naplnená."
Proverbs13:5 Spravodlivý nenávidí lživé slovo-- ale bezbožný koná odporne a hanebne."
Proverbs13:6 Spravodlivosť chráni toho-- kto chodí bezúhonne-- ale bezbožnosť privádza hriešnika k pádu."
Proverbs13:7 Niekto predstiera-- že je bohatý-- a nemá nič-- iný-- že je chudobný-- a má mnoho majetku."
Proverbs13:8 Človek má výkupné za život vo svojom bohatstve-- ale chudobný ani nepočuje o vykúpení."
Proverbs13:9 Svetlo spravodlivých žiari jasne-- ale svieca bezbožných hasne."
Proverbs13:10 Človek pýchou vyvoláva len spor-- ale pri tých-- ktorí si dajú poradiť-- je múdrosť."
Proverbs13:11 Rýchlo získaný majetok sa zmenší-- ale kto zbiera po hŕstke-- rozmnožuje ho."
Proverbs13:12 Predlžované očakávanie spôsobuje v srdci bôľ-- ale splnená túžba je stromom života."
Proverbs13:13 Kto pohŕda slovom-- zahynie-- kto sa však bojí prikázaní-- dostane odmenu."
Proverbs13:14 Učenie múdreho je žriedlom života-- aby človek unikol osídlam smrti."
Proverbs13:15 Dobrý rozum získava priazeň-- ale cesta neverných je ich záhubou."
Proverbs13:16 Opatrný robí všetko rozvážne-- ale blázon roztrubuje bláznovstvo."
Proverbs13:17 Bezbožný posol vrhá do nešťastia-- ale verný posol uzdravuje."
Proverbs13:18 Bieda a hanba stihne toho-- kto nedbá na karhanie-- ale dôjde cti-- kto si všíma karhanie."
Proverbs13:19 Splnená túžba lahodí duši-- ale pre bláznov je ohavnosťou vyhýbať sa zlu."
Proverbs13:20 Kto chodí s múdrymi-- bude múdry-- kto však s bláznami drží-- tomu sa zle povodí."
Proverbs13:21 Hriešnikov stíha nešťastie-- ale spravodlivých odmeňuje dobrota."
Proverbs13:22 Dobrý pridelí dedičné vlastníctvo detným deťom-- ale majetok hriešnikov bude zachovaný pre spravodlivých."
Proverbs13:23 Mnoho pokrmu dáva prieloh chudobných-- ale i to býva uchvátené nespravodlivosťou."
Proverbs13:24 Kto šetrí prút-- nenávidí svojho syna-- ale kto ho miluje-- zavčasu ho trestá."
Proverbs13:25 Spravodlivý má čo jesť dosýta-- ale brucho bezbožných trpí nedostatkom."
Proverbs14:1 Múdrosť stavia svoj dom-- bláznivosť ho však vlastnými rukami rúca."
Proverbs14:2 Kto sa bojí Hospodina-- žije statočne-- ale kto Ním pohŕda-- chodí nerovnými cestami."
Proverbs14:3 V bláznových ústach je prút na jeho chrbát-- múdrych však chránia ich vlastné pery."
Proverbs14:4 Kde niet volov-- nieto obilia-- ale sila volov spôsobuje hojné úrody."
Proverbs14:5 Verný svedok neklame-- ale falošný svedok chrlí lož."
Proverbs14:6 Posmešník hľadá múdrosť-- ale nadarmo-- avšak pre rozumného je poznanie ľahké."
Proverbs14:7 Odíď od blázna-- aj tak tam nepoznáš rozumné pery."
Proverbs14:8 Opatrný múdrosťou chápe svoju cestu-- blázon sa svojou hlúposťou oklame."
Proverbs14:9 Blázni sa smejú z viny-- ale medzi statočnými je blahovôľa."
Proverbs14:10 Srdce pozná svoju vlastnú trpkosť-- ale cudzí nemôže zdieľať ani jeho radosť."
Proverbs14:11 Dom bezbožných bude spustošený-- ale stánok úprimných bude prekvitať."
Proverbs14:12 Nejedna cesta vidí sa človeku správnou-- ale jej koniec môže byť cestou k smrti."
Proverbs14:13 Aj pri smiechu môže bolieť srdce-- ale koniec radosti býva zármutok."
Proverbs14:14 Odpadlík sa nasýti svojimi cestami-- ale dobrý človek svojimi skutkami."
Proverbs14:15 Neskúsený verí každému slovíčku-- ale opatrný dáva pozor na svoj krok."
Proverbs14:16 Múdry sa obáva a stráni zlého-- ale blázon zúri a cíti sa bezpečný."
Proverbs14:17 Prchký sa dopúšťa bláznovstva-- avšak zákerný upadne do nenávisti."
Proverbs14:18 Neskúsení zdedia bláznovstvo-- ale opatrných korunujú poznaním."
Proverbs14:19 Zlí sa zohnú pred dobrými a bezbožní pred bránou spravodlivého.
Proverbs14:20 Chudobného nenávidí aj jeho blížny-- bohatý má však mnoho priateľov."
Proverbs14:21 Kto pohŕda blížnym-- hreší-- kto má však súcit s biednymi-- je blahoslavený."
Proverbs14:22 Či neblúdia tí-- čo snujú zlé? Lásku a vernosť však žne-- kto myslí na dobré."
Proverbs14:23 Pri každej drine býva zisk-- ale kde sú len reči-- tam je nedostatok."
Proverbs14:24 Korunou múdrych je ich opatrnosť-- ale vencom bláznov je bláznovstvo."
Proverbs14:25 Pravdivý svedok zachraňuje život-- kto vraví lož-- je podvodník."
Proverbs14:26 V bázni pred Hospodinom je silná nádej človeka-- i jeho synom je On útočiskom."
Proverbs14:27 Bázeň pred Hospodinom je žriedlom života-- aby človek unikol osídlam smrti."
Proverbs14:28 Sláva kráľova je v množstve ľudu-- ale kde niet národa-- tam je vladárova záhuba."
Proverbs14:29 Trpezlivý je bohatý-- ale prchký stupňuje bláznovstvo."
Proverbs14:30 Pokojná myseľ je životom pre telo-- ale žiarlivosť je hnilobou v kostiach."
Proverbs14:31 Kto utláča slabého-- tupí jeho Tvorcu-- ctí Ho však-- kto sa zmilúva nad chudobným."
Proverbs14:32 Bezbožný vlastnou zlobou príde k pádu-- ale spravodlivý má útočisko vo svojej bezúhonnosti."
Proverbs14:33 V srdci rozumného múdrosť spočíva-- ale čo je vo vnútri bláznov-- sa pozná."
Proverbs14:34 Spravodlivosť dvíha národ-- ale hriech je hanbou národov."
Proverbs14:35 Múdry sluha má kráľovu priazeň-- avšak jeho hnev stihne toho-- kto si počína hanebne."
Proverbs15:1 Vľúdna odpoveď odvracia prchkosť-- ale urážlivé slovo vzbudzuje hnev."
Proverbs15:2 Jazyk múdrych dáva dobré poznanie-- ale ústa bláznov chrlia bláznovstvo."
Proverbs15:3 Na každom mieste sú oči Hospodinove-- ktoré pozorujú zlých i dobrých."
Proverbs15:4 Ušľachtilý jazyk je stromom života-- avšak jeho prevrátenosť je duchovná skaza."
Proverbs15:5 Blázon pohŕda kázňou otcovou-- kto si však všíma pokarhanie-- koná rozumne."
Proverbs15:6 V dome spravodlivého je veľká hojnosť-- no príjem bezbožného prináša strasť."
Proverbs15:7 Pery múdrych rozširujú poznanie-- no nie tak srdce bláznivých."
Proverbs15:8 Obeť bezbožných je ohavnosťou Hospodinovi-- ale modlitbu statočných má rád."
Proverbs15:9 Cesta bezbožného je Hospodinovi ohavnosťou-- miluje však toho-- kto sa usiluje o spravodlivosť."
Proverbs15:10 Prísna kázeň patrí tomu-- kto opúšťa chodník-- a ten-- čo nenávidí karhanie-- zomrie."
Proverbs15:11 Podsvetie i ríša mŕtvych sú zjavné pred Hospodinom-- tým viac srdcia ľudí."
Proverbs15:12 Posmešník nemá rád-- keď ho karhajú-- a k múdrym nejde."
Proverbs15:13 Radostné srdce rozjasňuje tvár-- ale bolesť srdca ubíja ducha."
Proverbs15:14 Srdce rozumného hľadá poznanie-- ale ústa bláznov sa pasú na pochabosti."
Proverbs15:15 Všetky dni bedára sú zlé-- avšak radostné srdce má stále hody."
Proverbs15:16 Lepšie je málo s bázňou pred Hospodinom ako veľký poklad-- a s ním nepokoj."
Proverbs15:17 Lepšie je jedlo zo zeleniny s láskou ako vykŕmený vôl s nenávisťou.
Proverbs15:18 Prchký človek vyvoláva svár-- trpezlivý však utišuje škriepku."
Proverbs15:19 Chodník lenivca je ako plot z tŕnia-- cesta statočných je ako hradská."
Proverbs15:20 Múdry syn pôsobí otcovi radosť-- ale bláznivý človek pohŕda matkou."
Proverbs15:21 Bláznovstvo je radosťou pre nerozumného-- avšak rozumný kráča priamo."
Proverbs15:22 Kde nieto rady-- plány sa rušia-- daria sa však-- kde je dosť poradcov."
Proverbs15:23 Človek má radosť z odpovede svojich úst; aké dobré je slovo v pravý čas!
Proverbs15:24 Chodník života rozumného vedie nahor-- aby sa vyhol ríši mŕtvych dolu."
Proverbs15:25 Hospodin zbúra dom pyšných-- ale medzu vdovy upevní."
Proverbs15:26 Úmysly zlého sú Hospodinovi ohavnosťou-- ale príjemné reči sú Mu čistými."
Proverbs15:27 Kto baží po zisku-- rúca si dom-- kto však nenávidí úplatky-- bude žiť."
Proverbs15:28 Myseľ spravodlivého uváži-- čo povedať-- ale ústa zlostníkov chrlia zlé veci."
Proverbs15:29 Ďaleko je Hospodin od bezbožných-- vyslýcha však modlitbu spravodlivých."
Proverbs15:30 Svetlo očí potešuje srdce-- dobrá zvesť občerstvuje kosti."
Proverbs15:31 Ucho-- čo počúva životodarné karhanie-- pobudne medzi múdrymi."
Proverbs15:32 Kto zavrhuje napomenutia-- pohŕda vlastným životom-- kto si všíma karhanie-- zmúdrie."
Proverbs15:33 Bázeň Hospodinova vychováva k múdrosti-- slávu predchádza pokora."
Proverbs16:1 Človek môže usporiadať svoje myšlienky-- ale odpoveď na jazyku pochádza od Hospodina."
Proverbs16:2 Všetky cesty sa človeku zdajú čistými-- ale Hospodin skúša duchov."
Proverbs16:3 Uvaľ na Hospodina svoje diela a tvoje úmysly sa zdaria.
Proverbs16:4 Hospodin učinil všetko cieľu primerane-- aj bezbožného na deň pohromy."
Proverbs16:5 Každé pyšné srdce je ohavnosťou Hospodinovi; ruku na to-- že nezostane bez trestu!"
Proverbs16:6 Láskou a vernosťou zmieruje sa vina-- a bázňou pred Hospodinom vyhneme sa zlému."
Proverbs16:7 Keď sa Hospodinovi páčia cesty človeka-- On naladí k pokoju voči nemu aj jeho nepriateľa."
Proverbs16:8 Lepšie je málo so spravodlivosťou ako veľké príjmy s nespravodlivosťou.
Proverbs16:9 Myseľ človeka si premyslí cestu-- ale Hospodin riadi jeho krok."
Proverbs16:10 Boží výrok je na perách kráľa-- jeho ústa sa nepomýlia pri rozsudku."
Proverbs16:11 Váha a pravé misky sú Hospodinove-- Jeho dielom sú všetky závažia v mešci."
Proverbs16:12 Je nehanebnosťou-- keď sa kráľ dopúšťa bezbožnosti-- lebo trón stojí pevne spravodlivosťou."
Proverbs16:13 Spravodlivé pery sa páčia kráľovi-- miluje toho-- kto úprimne hovorí."
Proverbs16:14 Hnev kráľa je posol smrti-- ale múdry človek ho uzmieri."
Proverbs16:15 Jasná tvár kráľova znamená život a jeho priazeň je ako oblak jarného dažďa.
Proverbs16:16 Nadobudnúť múdrosť je lepšie ako rýdze zlato-- zadovážiť si rozumnosť je vzácnejšie ako striebro."
Proverbs16:17 Cesta statočných sa vyhýba zlu-- život si chráni-- kto bdie nad svojím správaním."
Proverbs16:18 Pýcha prichádza pred skazou a namyslenosť ducha pred pádom.
Proverbs16:19 Lepšie je byť skromným s pokornými-- ako deliť sa o korisť s pyšnými."
Proverbs16:20 Kto dbá na slovo-- nachádza dobro-- a kto dúfa v Hospodina-- je blahoslavený."
Proverbs16:21 Múdry srdcom býva označovaný za rozumného-- a vľúdna reč zvyšuje presvedčivosť."
Proverbs16:22 Rozum je prameňom života tým-- ktorí ho majú-- ale bláznovstvo je trestom bláznom."
Proverbs16:23 Myseľ múdreho robí jeho ústa rozumnými a na perách rozmnožuje presvedčivosť.
Proverbs16:24 Láskavé reči sú plástom medu-- sladkosťou pre dušu-- zdravím pre kosti."
Proverbs16:25 Nejedna cesta vidí sa človeku správna-- ale nakoniec sú to cesty smrti."
Proverbs16:26 Ten-- kto sa lopotí-- robí to kvôli sebe-- lebo hladné ústa ho poháňajú."
Proverbs16:27 Naničhodník chystá zlo-- jeho reč je ako spaľujúci oheň."
Proverbs16:28 Zvrátený človek vyvoláva svár a ohovárač rozlučuje priateľov.
Proverbs16:29 Násilník zvádza svojho blížneho a vedie ho nedobrou cestou.
Proverbs16:30 Kto klopí oči-- zmýšľa prevrátené veci-- kto zatína pery-- už vykonal zlo."
Proverbs16:31 Ozdobnou korunou sú šediny-- nachodia ju na ceste spravodlivosti."
Proverbs16:32 Lepšie je byť trpezlivým-- ako byť udatným-- lepšie je ovládať sa-- ako zaujať mesto."
Proverbs16:33 Lós sa hádže do podolka-- ale každé rozhodnutie závisí od Hospodina."
Proverbs17:1 Lepší kúsok suchého chleba s pokojom ako dom plný obetného mäsa so zvadou.
Proverbs17:2 Múdry sluha bude panovať nad hanebným synom a s bratmi si podelí dedičstvo.
Proverbs17:3 Taviaci téglik je na striebro a pec na zlato-- srdcia však skúša Hospodin."
Proverbs17:4 Zločinec pozoruje zlé pery-- klamár počúva záškodný jazyk."
Proverbs17:5 Kto sa vysmieva chudobnému-- rúha sa jeho Tvorcovi-- kto sa raduje z nešťastia-- neostane bez trestu."
Proverbs17:6 Korunou starcov sú vnukovia a ozdobou synov sú ich otcovia.
Proverbs17:7 Bláznovi nesvedčí ušľachtilá reč-- ešte menej lživé reči šľachetnému."
Proverbs17:8 Úplatok je akoby čarovným kameňom pre toho-- kto ho dáva: kamkoľvek sa obráti-- má úspech."
Proverbs17:9 Kto odpúšťa priestupok-- hľadá lásku-- kto však opakuje vec-- rozíde sa s priateľom."
Proverbs17:10 Viac zapôsobí jedno pokarhanie na rozumného ako sto úderov na blázna.
Proverbs17:11 Zlý myslí len na vzburu-- ale proti nemu príde ukrutný posol."
Proverbs17:12 Lepšie je-- ak sa niekto stretne s medvedicou zbavenou mláďat-- ako s bláznom-- keď vystrája."
Proverbs17:13 Tomu-- kto sa odpláca zlým za dobré-- nepohne sa z domu nešťastie."
Proverbs17:14 Kto začína svár-- je ako ten-- kto vypúšťa vody; preto nechaj škriepku skôr-- než vypukne."
Proverbs17:15 I ten-- čo ospravedlňuje vinného-- i ten-- čo odsudzuje nevinného-- obaja sú odporní Hospodinovi."
Proverbs17:16 Načo je kúpna cena v ruke blázna na zakúpenie múdrosti-- keď nemá rozum?"
Proverbs17:17 Priateľ miluje v každom čase a brat sa rodí na čas súženia.
Proverbs17:18 Nerozumný je človek-- ktorý dáva ruku-- ktorý sa zaručuje za svojho blížneho."
Proverbs17:19 Kto miluje svár-- miluje priestupok-- kto privysoko stavia dvere-- hľadá zrútenie."
Proverbs17:20 Kto má prevrátené srdce-- nenájde šťastie-- a kto má falošný jazyk-- padne do nešťastia."
Proverbs17:21 Kto splodí blázna-- bude mať žiaľ; otec nemá z blázna radosť."
Proverbs17:22 Radostné srdce je dobrým liekom-- ale zronený duch vysušuje kosti."
Proverbs17:23 Bezbožný tajne prijíma úplatok-- aby poprekrúcal chodníky práva."
Proverbs17:24 Rozumný má múdrosť pred sebou-- ale oči blázna blúdia až po okraji zeme."
Proverbs17:25 Bláznivý syn je svojmu otcovi na zármutok a na trpkosť svojej rodičke.
Proverbs17:26 Už pokutovať spravodlivého nie je dobre-- ale biť šľachetných je proti právu."
Proverbs17:27 Zdržanlivý v rečiach má rozum a chladnokrvný je rozumným mužom.
Proverbs17:28 Aj blázna pokladajú za múdreho-- za rozumného-- keď stisne pery."
Proverbs18:1 Kto sa oddeľuje-- hľadá to-- po čom túži-- vyráža proti všetkému-- čo je vydarené."
Proverbs18:2 Blázon nemá záľubu v rozumnosti-- ale len v prejavovaní svojho zmýšľania."
Proverbs18:3 Keď príde bezbožnosť-- príde aj opovrhnutie a s hanbou potupa."
Proverbs18:4 Sťa vody hlboké sú slová z úst muža-- zurčiaci potok-- žriedlo múdrosti."
Proverbs18:5 Nie je dobré nadržiavať bezbožnému a potláčať na súde spravodlivého.
Proverbs18:6 Pery blázna vyvolávajú škriepky a jeho ústa volajú po bitke.
Proverbs18:7 Ústa sú bláznovi na skazu a pery sú osídlom pre jeho život.
Proverbs18:8 Slová ohovárača sú ako lahôdky-- zostupujú až do útrob tela."
Proverbs18:9 Aj ten-- kto je nedbalý pri svojej práci-- je bratom ničiteľa."
Proverbs18:10 Meno Hospodinovo je pevnou vežou-- spravodlivý sa do nej utieka a je chránený."
Proverbs18:11 Bohatému je majetok pevným mestom a vysokým múrom v jeho predstave.
Proverbs18:12 Pred pádom sa srdce človeka povyšuje-- ale slávu predchádza pokora."
Proverbs18:13 Ak niekto odpovie skôr-- ako vypočul-- poslúži mu to na bláznovstvo a hanbu."
Proverbs18:14 Duch muža vydrží chorobu-- ale kto znesie zroneného ducha?"
Proverbs18:15 Rozumné srdce získava poznanie a ucho múdrych hľadá poznanie.
Proverbs18:16 Dar uvoľňuje človeku priestor a vedie ho pred veľmožov.
Proverbs18:17 Spravodlivým sa zdá-- kto vystupuje prvý vo svojom spore-- ale príde druhý a vyskúša ho."
Proverbs18:18 Lós ukončieva spory a rozhoduje aj medzi mocnými.
Proverbs18:19 Zradený brat je viac ako opevnené mesto a spory sú ako závory hradu.
Proverbs18:20 Ovocím svojich úst sa nasýti žalúdok človeka a z výnosu svojich perí sa naje dosýta.
Proverbs18:21 Smrť a život sú v moci jazyka-- a kto ho miluje-- okúsi jeho ovocie."
Proverbs18:22 Kto našiel ženu-- našiel znamenitú vec a priazeň dostal od Hospodina."
Proverbs18:23 Úpenlivo prosí chudobný-- ale bohatý odpovedá tvrdo."
Proverbs18:24 Sú blížni-- ktorí privádzajú do záhuby-- a sú priatelia-- ktorí sú oddanejší ako brat."
Proverbs19:1 Lepší je chudobný-- ktorý chodí vo svojej bezúhonnosti-- ako človek pokrivených úst-- ktorý je blázon."
Proverbs19:2 Snaha bez poznania nie je dobrá-- kto beží prenáhlene-- zmýli si cestu."
Proverbs19:3 Človeka vlastné bláznovstvo zvedie na scestie-- ale jeho srdce sa hnevá na Hospodina."
Proverbs19:4 Bohatstvo rozmnožuje počet priateľov-- ale chudobného opúšťa jeho priateľ."
Proverbs19:5 Falošný svedok neostane bez trestu-- a ten-- kto dýcha lžou-- sa nezachráni."
Proverbs19:6 Mnohí sa líškajú vznešenému-- a každý je priateľom tomu-- kto rozdáva dary."
Proverbs19:7 Chudobného nenávidia všetci jeho bratia-- tým viac sa ho stránia priatelia. Ženie sa za nimi slovami-- ale niet ich."
Proverbs19:8 Kto získava um-- miluje svoj život-- kto zachováva rozumnosť-- dobre sa mu povedie."
Proverbs19:9 Falošný svedok neostane bez trestu-- a ten-- kto dýcha lžou-- zahynie."
Proverbs19:10 Nestačí bláznovi blahobyt-- ani otrokovi-- aby panoval nad kniežatmi."
Proverbs19:11 Chápavosť robí človeka zhovievavým a je mu cťou prehliadnuť hriech.
Proverbs19:12 Ako revanie levíčaťa je hnev kráľov-- ale jeho láskavosť je ako rosa na rastline."
Proverbs19:13 Bláznivý syn je na skazu svojmu otcovi a škriepky ženy sú sťa neprestajné kvapkanie cez strechu.
Proverbs19:14 Dom i majetok dedia sa po otcoch-- ale rozumná žena je od Hospodina."
Proverbs19:15 Lenivosť ponára do tvrdého spánku a nedbalý človek bude hladovať.
Proverbs19:16 Kto zachováva prikázanie-- zachová si život-- zomrie však-- kto nedbá na svoje cesty."
Proverbs19:17 Hospodinovi požičiava-- kto sa zmilúva nad chudobným. On mu odplatí jeho dobrodenie."
Proverbs19:18 Trestaj syna-- kým je ešte nádej-- ale nedaj sa strhnúť k tomu-- aby si ho usmrtil."
Proverbs19:19 Veľký hnev musí znášať pokutu-- ak sa ho však snažíš odstrániť-- ešte ho zväčšíš."
Proverbs19:20 Poslúchaj radu a prijmi napomenutie-- aby si napokon bol múdry."
Proverbs19:21 Je veľa myšlienok v srdci človeka-- ale rada Hospodinova sa uskutoční."
Proverbs19:22 Ziskom človeka je jeho dobrota-- a lepší je chudobný ako klamár."
Proverbs19:23 Bázeň pred Hospodinom vedie k životu; ten-- kto ju má-- odpočíva sýty-- nenavštívi ho nešťastie."
Proverbs19:24 Lenivec siahne rukou do misy-- ale k ústam ju už nestiahne."
Proverbs19:25 Ak zbiješ posmešníka-- prostý sa stane opatrným-- ak pokarháš rozumného-- získa poznanie."
Proverbs19:26 Kto zle zaobchádza s otcom a vyháňa matku-- je hanebným a potupným synom."
Proverbs19:27 Prestaň-- syn môj-- počúvať napomenutia-- a zatúlaš sa od rozumných slov."
Proverbs19:28 Ničomný svedok posmieva sa právu a ústa bezbožných chrlia neprávosť.
Proverbs19:29 Na posmešníkov pripravené sú prúty a na chrbty bláznov údery.
Proverbs20:1 Od vína je človek posmešník-- od opojného nápoja krikľúň. Nezmúdrie nik-- kto sa od nich potáca."
Proverbs20:2 Ako revanie levíčaťa je hrozba kráľova; kto ho rozhnevá-- hreší proti vlastnému životu."
Proverbs20:3 Je cťou pre človeka držať sa ďaleko od sporu-- a blázon je každý-- kto vybuchne v hneve."
Proverbs20:4 Lenivec v jeseni neorie. Keď potom za žatvy hľadá-- niet ničoho."
Proverbs20:5 Rada v srdci človeka je ako hlboké vody-- ale rozumný muž z nej načerpá."
Proverbs20:6 Mnohí sa chvália svojou dobrotou-- ale kto nájde spoľahlivého muža?"
Proverbs20:7 Spravodlivý kráča vo svojej bezúhonnosti-- blahoslavené budú jeho deti po ňom."
Proverbs20:8 Kráľ-- ktorý sedí na sudcovskej stolici-- vysúdi svojím pohľadom všetko zlé."
Proverbs20:9 Kto môže povedať: Očistil som si srdce-- čistý som od svojho hriechu?"
Proverbs20:10 Dvojaké závažie a dvojaká miera-- obidvoje je ohavnosťou Hospodinovi."
Proverbs20:11 Už zo skutkov chlapca sa dá poznať-- či je jeho konanie čisté a správne."
Proverbs20:12 Ucho-- ktoré počuje-- a oko-- ktoré vidí - oboje učinil Hospodin."
Proverbs20:13 Nemiluj spánok-- aby si neschudobnel-- otvor oči a nasýtiš sa chleba."
Proverbs20:14 Zlé-- zlé! - vraví-- kto kupuje; keď však odíde-- potom sa chváli."
Proverbs20:15 Je mnoho zlata a korálov-- ale najvzácnejšou ozdobou sú chápavé pery."
Proverbs20:16 Vezmi mu šaty-- lebo sa zaručil za iného-- a vezmi od neho záloh za cudzích."
Proverbs20:17 Človeku chutí chlieb získaný klamom-- ale nakoniec sa mu ústa naplnia štrkom."
Proverbs20:18 Plány uskutočňuj po porade a vojnu veď s múdrou rozvahou!
Proverbs20:19 Kto chodí ako ohovárač-- odhaľuje tajnosti; preto nemaj dočinenia s klebetníkom."
Proverbs20:20 Kto zlorečí svojmu otcovi alebo matke-- toho svieca zhasne-- keď nastane tma."
Proverbs20:21 Dedičstvo na počiatku chvatne získané nakoniec nebude požehnané.
Proverbs20:22 Nehovor: Odplatím za zlé! Dúfaj v Hospodina-- On ti pomôže."
Proverbs20:23 Dvojaké závažie je ohavnosťou Hospodinovi a falošná váha nie je dobrá.
Proverbs20:24 Hospodin riadi kroky muža; ako môže človek rozumieť svojej ceste?
Proverbs20:25 Je osídlom pre človeka nerozvážne povedať: Sväté! a len po daných sľuboch rozmýšľať.
Proverbs20:26 Múdry kráľ súdi bezbožných-- a potom pustí na nich koleso."
Proverbs20:27 Hospodin bdie nad dychom človeka-- skúma najvnútornejšie časti jeho tela."
Proverbs20:28 Dobrota a vernosť zachováva kráľa a dobrotou podopiera svoj trón.
Proverbs20:29 Okrasou mládencov je ich sila-- ozdobou starcov ich šediny."
Proverbs20:30 Krvavé modriny sú liečivou masťou na zlého-- údery čistia najvnútornejšie časti tela."
Proverbs21:1 Srdce kráľovo je v ruke Hospodinovej ako vodné toky-- vedie ho-- kamkoľvek chce."
Proverbs21:2 Každá cesta človeka správnou zdá sa vo vlastných očiach-- ale Hospodin skúma srdcia."
Proverbs21:3 Prisluhovanie spravodlivosti a práva Hospodinovi sa páči väčšmi ako obeť.
Proverbs21:4 Povýšenecký pohľad-- naduté srdce - svetlo bezbožných - je hriechom."
Proverbs21:5 Úmysly usilovného vedú iste k hojnosti-- ale každý-- kto sa prenáhľuje-- utrpí len škodu."
Proverbs21:6 Kto získava poklady lživým jazykom-- ženie sa za vánkom a za osídlom smrti."
Proverbs21:7 Bezbožných zmätie vlastné násilie-- lebo sa zdráhajú konať podľa práva."
Proverbs21:8 Pokrivená je cesta vinníka-- kto je však čistý-- toho skutok je priamy."
Proverbs21:9 Lepšie je bývať na rohu strechy ako so svárlivou ženou v spoločnom dome.
Proverbs21:10 Duša bezbožného baží za zlom-- ale jeho blížny nenájde pred ním zľutovanie."
Proverbs21:11 Keď trestajú posmešníka-- prostý zmúdrie-- a keď poúčajú múdreho-- získava poznanie."
Proverbs21:12 Hospodin poúča dom bezbožného-- keď bezbožných privádza do záhuby."
Proverbs21:13 Kto si zapcháva uši pred krikom chudáka-- bude tiež raz volať-- a nedostane sa mu odpovede."
Proverbs21:14 Dar daný v tajnosti krotí hnev a úplatok spoza ňadier prudkú zlosť.
Proverbs21:15 Prisluhovanie práva pôsobí radosť spravodlivému-- ale činiteľom neprávosti hrôzu."
Proverbs21:16 Človek-- čo zblúdi z cesty rozumnosti-- bude spočívať v zbore mŕtvych."
Proverbs21:17 Kto miluje radovánky-- bude bedárom. Kto má rád víno a olej-- nezbohatne."
Proverbs21:18 Výkupným za spravodlivého je bezbožný-- miesto statočných - neverný."
Proverbs21:19 Lepšie je bývať v pustej krajine ako so svárlivou-- mrzutou ženou."
Proverbs21:20 V príbytku múdreho je vzácny poklad a olej-- ale blázon ho premárni."
Proverbs21:21 Kto sa snaží o spravodlivosť a láskavosť-- nájde život-- spravodlivosť a česť."
Proverbs21:22 Múdry vystúpi do mesta hrdinov a zbúra baštu-- na ktorú sa spoliehalo."
Proverbs21:23 Kto si chráni ústa a jazyk-- zachráni si život pred súženiami."
Proverbs21:24 Spupný opovážlivec-- zvaný posmešník-- vyčína vo svojej nadmernej pýche."
Proverbs21:25 Lenivca usmrtí vlastná žiadosť-- lebo jeho ruky sa štítia roboty."
Proverbs21:26 Hriešnik celý deň dychtí-- spravodlivý však rozdáva a nežgrloší."
Proverbs21:27 Obeť bezbožných je ohavnosťou-- zvlášť keď je prinesená za hanebný skutok."
Proverbs21:28 Falošný svedok zahynie-- ale ostáva slovo toho-- kto počúva."
Proverbs21:29 Bezbožný vystupuje s drzou tvárou-- ale statočný si upevňuje cestu."
Proverbs21:30 Niet múdrosti-- niet rozumnosti-- nieto rady proti Hospodinovi."
Proverbs21:31 Koňa pristroja na deň boja-- ale víťazstvo je od Hospodina."
Proverbs22:1 Dobré meno je vzácnejšie ako veľké bohatstvo-- obľúbenosť je lepšia ako striebro alebo zlato."
Proverbs22:2 Bohatý a chudobný sa stretávajú-- oboch učinil Hospodin."
Proverbs22:3 Opatrný predvída nešťastie a skryje sa-- prostí však idú ďalej a pykajú za to."
Proverbs22:4 Odmenou za pokoru a bázeň pred Hospodinom je bohatstvo-- sláva a život."
Proverbs22:5 Tŕnie a osídla sú na ceste zvrátenca-- kto sa im zďaleka vyhne-- chráni si život."
Proverbs22:6 Vychovávaj chlapca na počiatku jeho cesty-- tak sa ani v starobe neodchýli z nej."
Proverbs22:7 Bohatý panuje nad chudobnými a dlžník je otrokom veriteľa.
Proverbs22:8 Kto rozsieva neprávosť-- bude žať nešťastie a palica jeho hnevu zanikne."
Proverbs22:9 Človek s láskavým pohľadom bude požehnaný-- lebo dá zo svojho chleba chudobnému."
Proverbs22:10 Zažeň posmešníka a odíde zvada-- ustúpi svár i potupovanie."
Proverbs22:11 Kto miluje čistotu srdca-- koho pery sú láskavé-- ten je kráľovým priateľom."
Proverbs22:12 Oči Hospodinove chránia poznanie-- ale reči neverného privedú k pádu."
Proverbs22:13 Lenivec hovorí: Lev je vonku-- mohol by som byť zabitý na ulici."
Proverbs22:14 Hlbokou jamou sú ústa cudzích žien-- spadne do nej ten-- na koho sa hnevá Hospodin."
Proverbs22:15 Bláznovstvo väzí v srdci chlapca-- ale trestajúci prút ho odstráni z neho."
Proverbs22:16 Kto utláča chudobného-- len mu pridáva-- kto dáva bohatému-- len mu uberá."
Proverbs22:17 Nakloň si ucho-- počuj slová múdrych a venuj pozornosť môjmu učeniu!"
Proverbs22:18 Lebo je utešené-- ak ich vo svojom vnútri zachováš-- ak všetky budú pripravené na tvojich perách."
Proverbs22:19 Aby tvoja nádej bola v Hospodinovi-- oznamujem ti dnes Jeho cestu."
Proverbs22:20 Či som ti nenapísal tridsať výpovedí ako rady a poznanie--"
Proverbs22:21 aby som ti oznámil-- čo je pravdivé a správne-- aby si správne odpovedal tým-- ktorí ťa posielajú?"
Proverbs22:22 Nezdieraj chudobného-- lebo je chudobný-- a negniav bedára v bráne--"
Proverbs22:23 lebo Hospodin prevezme ich spor a oberie o život tých-- ktorí ich oberali."
Proverbs22:24 Nebuď priateľom hnevom ovládaného človeka a nestýkaj sa s prchkým mužom--"
Proverbs22:25 aby si neprivykol na jeho chodníky a nenastavil osídlo svojmu životu!
Proverbs22:26 Nepatri k tým-- čo dávajú ruku-- čo sa zaručujú za dlhy!"
Proverbs22:27 Ak nebudeš mať čím zaplatiť-- vezmú ti aj posteľ spod teba."
Proverbs22:28 Nepresunuj prastarú medzu-- ktorú ustálili tvoji otcovia."
Proverbs22:29 Vidíš chlapca obratného vo svojej práci? Môže sa postaviť pred kráľov; nebude slúžiť u obyčajných ľudí.
Proverbs23:1 Keď si sadneš s panovníkom jesť-- dobre si všímaj-- čo je pred tebou--"
Proverbs23:2 a nôž si prilož na hrdlo-- ak máš veľkú chuť do jedla."
Proverbs23:3 Nebaž po jeho lahôdkach-- lebo je to klamný pokrm!"
Proverbs23:4 Nenamáhaj sa získať bohatstvo; prestaň na to myslieť.
Proverbs23:5 Ak vrhneš naň pohľad-- už ho niet-- lebo si spraví krídla sťa orol-- ktorý letí k nebesiam."
Proverbs23:6 Nejedz chlieb u neprajného a nebaž po jeho lahôdkach--"
Proverbs23:7 lebo je to ako búrka v hrdle: Povie ti: Jedz a pi! ale jeho srdce ti nie je naklonené.
Proverbs23:8 Vydáviš hlt-- čo si prehltol-- a premrháš svoje lichotivé slová."
Proverbs23:9 Nehovor nič pred ušami blázna-- lebo opovrhne tvojimi rozumnými slovami."
Proverbs23:10 Nepresunuj prastarú medzu a nevnikaj na pole sirôt!
Proverbs23:11 Lebo ich zástanca je mocný-- On povedie ich spor proti tebe."
Proverbs23:12 Prispôsob si srdce k napomenutiu a uši k rozumným rečiam.
Proverbs23:13 Nezdráhaj sa trestať chlapca; nezomrie-- keď ho vyšľaháš prútom."
Proverbs23:14 Ty ho vyšľaháš prútom-- ale život mu zachrániš pred podsvetím."
Proverbs23:15 Syn môj-- ak tvoje srdce bude múdre-- aj moje srdce sa bude tešiť--"
Proverbs23:16 a plesať bude moje vnútro-- keď tvoje pery budú vravieť správne veci."
Proverbs23:17 Nech tvoje srdce nehorlí proti hriešnikom-- ale každý deň radšej za bázeň pred Hospodinom--"
Proverbs23:18 lebo jestvuje budúcnosť a tvoja nádej nezhynie.
Proverbs23:19 Počúvaj-- syn môj-- a buď múdry-- veď svoje srdce rovnou cestou!"
Proverbs23:20 Nepatri medzi pijanov vína-- ani medzi žráčov mäsa--"
Proverbs23:21 lebo pijan i žráč schudobnie a ospanlivosť oblieka do handár.
Proverbs23:22 Poslúchaj svojho otca-- ktorý ťa splodil-- a nepohŕdaj matkou-- keď zostarla."
Proverbs23:23 Kúp si pravdu! Nepredaj múdrosť-- poriadok a rozumnosť!"
Proverbs23:24 Radostne môže jasať otec spravodlivého-- a kto splodil múdreho-- môže sa tešiť z neho."
Proverbs23:25 Nech sa raduje z teba tvoj otec a tvoja matka-- nech jasá tvoja rodička!"
Proverbs23:26 Syn môj-- daj mi svoje srdce-- nech si tvoje oči obľúbia moje cesty!"
Proverbs23:27 Lebo neviestka je jamou hlbokou a cudzia žena úzkou studnicou.
Proverbs23:28 Aj ona chystá úklady ako lúpežník a medzi ľuďmi rozmnožuje neverných.
Proverbs23:29 Kto vzdychá? Kto má žiaľ? Kto sa vadí? Kto sa ponosuje? Kto má bez príčiny rany? Kto má kalné oči?
Proverbs23:30 Tí-- čo dlho vysedávajú nad vínom-- tí-- čo vchádzajú skúsiť miešaný nápoj."
Proverbs23:31 Nepozeraj na víno-- ako červenie-- ako sa perlí v pohári a hladko zbehne."
Proverbs23:32 Nakoniec hryzie ako had a štípe ako zmija.
Proverbs23:33 Oči ti budú vidieť čudné veci a tvoja myseľ bude hovoriť zvrátene.
Proverbs23:34 Budeš ako ten-- čo sa ukladá spať na šírom mori-- ako ten-- čo leží na vrchole stožiara."
Proverbs23:35 Udreli ma-- nebolelo ma to. Bili ma-- necítil som to. Kedy sa prebudím? Pôjdem to zase hľadať."
Proverbs24:1 Nežiarli na zlých ľudí a nežiadaj si byť s nimi--"
Proverbs24:2 lebo ich srdce myslí na násilie a ich pery hovoria o trápení.
Proverbs24:3 Múdrosťou buduje sa dom a rozumnosťou sa upevňuje.
Proverbs24:4 Poznaním napĺňajú sa komory-- všelijakým vzácnym a milým imaním."
Proverbs24:5 Múdry je mocnejší ako silák a rozumný je viac ako mocný--"
Proverbs24:6 lebo po uvážení pustíš sa do boja-- a víťazstvo je tam-- kde je mnoho radcov."
Proverbs24:7 Múdrosť je privysoká bláznovi-- v bráne neotvorí svoje ústa."
Proverbs24:8 Kto si zaumieni robiť zlé-- toho zákerným nazvú."
Proverbs24:9 Pletky blázna sú hriechom-- posmešník je pre ľudí ohavnosťou."
Proverbs24:10 I keď si malátny v deň súženia a slabá je tvoja sila--"
Proverbs24:11 zachraňuj tých-- ktorých vedú na smrť-- a ušetri tých-- ktorí sa tackajú na popravisko."
Proverbs24:12 Ak povieš: Nevedeli sme o tom-- Ten-- kto skúma srdcia-- Ten to pozoruje. Veď Ten-- ktorý stráži tvoj život-- Ten to vie-- a odplatí človeku podľa toho-- čo vykonal."
Proverbs24:13 Syn môj-- jedz med-- lebo je dobrý-- med z plástu je sladký tvojim ústam."
Proverbs24:14 Vedz-- že aj múdrosť je taká pre tvoju dušu. Ak ju nájdeš-- máš budúcnosť."
Proverbs24:15 Bezbožný-- nerob úklady príbytku spravodlivého-- nenič miesto-- kde odpočíva--"
Proverbs24:16 lebo spravodlivý vstane-- hoci by padol sedemkrát-- bezbožní sa však rútia do nešťastia."
Proverbs24:17 Neteš sa-- ak padne tvoj nepriateľ-- a ak sa potkne-- nech ti srdce nejasá--"
Proverbs24:18 aby to Hospodin nevidel-- aby sa Mu to neznepáčilo a aby neodvrátil svoj hnev od neho."
Proverbs24:19 Nevzbĺkni hnevom proti zlosynom-- nežiarli na bezbožných--"
Proverbs24:20 lebo zlý nemá budúcnosť-- svieca bezbožných zhasne."
Proverbs24:21 Syn môj-- boj sa Hospodina a kráľa-- nespolčuj sa s tými-- ktorí sa menia--"
Proverbs24:22 lebo ihneď nastane ich záhuba-- a ktovie-- kedy príde ich zánik?"
Proverbs24:23 Aj toto sú výroky múdrych: Nie je dobre pri súde niekomu nadŕžať.
Proverbs24:24 Kto vinníkovi povie: Si spravodlivý! toho ľudia prekľajú-- tomu národy budú zlorečiť."
Proverbs24:25 Tí však-- ktorí trestajú vinu-- budú sa mať dobre a príde na nich hojné požehnanie."
Proverbs24:26 Bozkáva na pery-- kto dáva správnu odpoveď."
Proverbs24:27 Priprav si svoju prácu vonku-- všetko si obstaraj na poli; a potom si stavaj dom!"
Proverbs24:28 Nebuď bez príčiny svedkom proti blížnemu a nezavádzaj svojimi perami.
Proverbs24:29 Nehovor: Ako mne spravil on-- tak ja spravím jemu; odplatím každému podľa toho-- čo vykonal."
Proverbs24:30 Prešiel som popri poli lenivca a popri vinici nerozumného človeka--"
Proverbs24:31 a hľa-- všetko bolo zarastené bodľačím-- povrch pokrývala burina a kamenný múr bol zvalený."
Proverbs24:32 Keď som to videl-- vzal som si k srdcu poučenie:"
Proverbs24:33 Ešte trochu pospať-- ešte trochu podriemať-- trochu ruky zložiť a ležať -"
Proverbs24:34 a chudoba ťa prepadne ako tulák a nedostatok ako ozbrojenec.
Proverbs25:1 Aj toto sú príslovia Šalamúnove-- ktoré zozbierali ľudia judské ho kráľa Chizkiju."
Proverbs25:2 Je slávou Božou zatajovať veci-- je slávou kráľov vyskúmať veci."
Proverbs25:3 Výška nebies-- hĺbka zeme a srdce kráľov sú nevyspytateľné."
Proverbs25:4 Keď sa od striebra oddelí troska-- bude celkom očistené."
Proverbs25:5 Keď odstránia bezbožného spred kráľa-- jeho trón sa upevní spravodlivosťou."
Proverbs25:6 Nevystatuj sa pred kráľom a nestavaj sa na miesto veľmožov--"
Proverbs25:7 lebo lepšie je-- keď ti povedia: Postúp sem vyššie! ako keby ťa ponížili pred kniežaťom."
Proverbs25:8 Nevyjdi unáhlene k súdu s tým-- čo videli tvoje oči. Veď čo si počneš napokon-- ak ťa tvoj blížny zahanbí?"
Proverbs25:9 Vybav si svoj spor s blížnym-- ale neprezrádzaj tajomstvo iného--"
Proverbs25:10 aby ťa nepotupil-- kto to počuje-- a neprestala by zlá povesť o tebe."
Proverbs25:11 Ako zlaté jablká na strieborných podnosoch je slovo povedané v pravý čas.
Proverbs25:12 Ako zlatý prsteň a klenot zo zlata je múdry napomínateľ pre vnímavé ucho.
Proverbs25:13 Ako chlad snehu v čase žatvy je spoľahlivý posol tým-- čo ho poslali-- lebo občerstvuje dušu svojich pánov."
Proverbs25:14 Ako vznášajúce sa oblaky a vietor bez dažďa je človek-- ktorý sa chváli darom-- čo nedá."
Proverbs25:15 Trpezlivosťou možno presvedčiť knieža-- a jemný jazyk láme kosti."
Proverbs25:16 Našiel si med? Jedz-- koľko potrebuješ-- len aby si sa nepresýtil a nemusel ho vyvrátiť."
Proverbs25:17 Tvoja noha nech zriedka vkročí do príbytku tvojho blížneho-- aby sa ťa nepresýtil a neznenávidel."
Proverbs25:18 Človek-- ktorý vydáva krivé svedectvo proti svojmu blížnemu-- je ako kladivo-- meč a ostrý šíp."
Proverbs25:19 Spoliehať sa na neverného v čase súženia je ako zlý zub a krívajúca noha.
Proverbs25:20 Kto spieva piesne smutnému srdcu-- je ako ten-- čo vyzlieka odev za studeného dňa a leje ocot na ranu."
Proverbs25:21 Keď je tvoj nepriateľ hladný-- nakŕm ho chlebom-- ak je smädný-- napoj ho vodou;"
Proverbs25:22 lebo tak mu zhrnieš žeravé uhlie na hlavu-- a Hospodin ti odplatí."
Proverbs25:23 Severný vietor prináša dážď-- tajne ohovárajúci jazyk rozhnevanú tvár."
Proverbs25:24 Lepšie je bývať na rohu strechy ako so svárlivou ženou v spoločnom dome.
Proverbs25:25 Dobrá správa z ďalekej krajiny je ako studená voda pre unaveného človeka.
Proverbs25:26 Spravodlivý-- čo sa zakolíše pred bezbožným-- je ako skalené žriedlo a skazený prameň."
Proverbs25:27 Nie je dobre jesť veľa medu-- preto šetri s pochvalnými slovami."
Proverbs25:28 Muž-- ktorý neovláda svojho ducha-- je ako preborené mesto bez hradieb."
Proverbs26:1 Ako sneh v lete a dážď v žatve-- tak nepristane bláznovi česť."
Proverbs26:2 Ako vrabec poletuje a lastovička obletuje-- tak kliatba bez príčiny sa nesplní."
Proverbs26:3 Bič na koňa-- zubadlo na osla a palica na chrbát bláznov."
Proverbs26:4 Neodpovedaj bláznovi podľa jeho bláznovstva-- aby si mu aj ty nebol podobný!"
Proverbs26:5 Odpovedz bláznovi podľa jeho bláznovstva-- aby sa nezdal múdry sebe samému."
Proverbs26:6 Nohy si odrezáva-- zakusuje krivdu-- kto posiela odkazy po bláznovi."
Proverbs26:7 Ako sú nanič stehná chromého-- tak je i príslovie v ústach bláznov."
Proverbs26:8 Vzdávať česť bláznovi je ako priväzovať kameň o prak.
Proverbs26:9 Príslovie v ústach bláznov je ako tŕň-- čo sa opitému zadrel do nohy."
Proverbs26:10 Kto najíma opilca a blázna-- je ako strelec-- čo raní všetkých."
Proverbs26:11 Blázon-- ktorý opakuje svoje bláznovstvo-- je ako pes-- čo sa vracia k svojmu vývratku."
Proverbs26:12 Ak vidíš človeka-- čo si myslí-- že je múdry-- blázon má väčšiu nádej ako on."
Proverbs26:13 Lenivec hovorí: Lev je na ceste-- lev je na námestiach."
Proverbs26:14 Ako sa dvere otáčajú na pántoch-- tak lenivec na svojej posteli."
Proverbs26:15 Ak lenivec strčí ruku do misy-- unavuje ho stiahnuť ju zas k ústam."
Proverbs26:16 Lenivec je vo svojich očiach múdrejší ako siedmi rozumne odpovedajúci.
Proverbs26:17 Kto sa mieša do sporu-- ktorý sa ho netýka-- je ako ten-- kto chytá túlavého psa za uši."
Proverbs26:18 Ako šialenec-- čo strieľa ohnivé strely a šípy--"
Proverbs26:19 je človek-- ktorý klame svojho blížneho-- a potom povie: Ja som len žartoval."
Proverbs26:20 Kde niet dreva-- hasne oheň-- kde niet ohovárania-- tíchne svár."
Proverbs26:21 Čím je uhlie pahrebe a drevo ohňu-- tým je škriepny človek pri rozdúchavaní sváru."
Proverbs26:22 Slová ohovárača sú ako pochúťka-- zostupujú až do útrob tela."
Proverbs26:23 Zaliečavé pery so zlým srdcom sú ako oblievka na hlinenej nádobe.
Proverbs26:24 Kto nenávidí-- pretvaruje sa svojimi perami-- ale vo svojom vnútri prechováva klam."
Proverbs26:25 Keď vraví ľúbezným hlasom-- never mu-- lebo v srdci má sedem ohavností."
Proverbs26:26 Niekto sa skrýva za pretvárkou-- ale v zhromaždení vyjde jej zloba najavo."
Proverbs26:27 Kto kope jamu-- padne do nej-- kameň sa privalí na toho-- kto ho váľa."
Proverbs26:28 Falošný jazyk nenávidí tých-- ktorých zničil-- a lichotivé ústa pripravujú pád."
Proverbs27:1 Nechváľ sa dňom zajtrajším-- lebo nevieš-- čo deň prinesie."
Proverbs27:2 Nech ťa chváli iný-- nie tvoje ústa-- cudzí-- nie tvoje pery."
Proverbs27:3 Ťažký je kameň-- i piesok zaváži-- ale mrzutosť s bláznom je ťažšia nad oboje."
Proverbs27:4 Ľúta je zúrivosť a zaplavujúci je hnev-- ale kto obstojí pred žiarlivosťou?"
Proverbs27:5 Lepšie je zjavné karhanie ako skrývaná láska.
Proverbs27:6 Údery milujúceho sú úprimné-- ale bozky nenávidiaceho sú klamné."
Proverbs27:7 Sýty pošliape aj med-- ale hladnému je každá horkosť sladká."
Proverbs27:8 Ako vták-- čo ušiel zo svojho hniezda-- je muž-- ktorý musí ujsť z vlasti."
Proverbs27:9 Olej a kadidlo rozveseľujú srdce-- sladký je priateľ-- ktorý z duše dáva radu."
Proverbs27:10 Svojho priateľa-- ani priateľa svojho otca neopúšťaj-- nechoď do domu brata v deň svojho nešťastia-- lebo lepší je blízky sused ako ďaleký brat."
Proverbs27:11 Syn môj-- buď múdry a poteš mi srdce-- aby som mohol odpovedať tomu-- kto ma haní."
Proverbs27:12 Opatrný vidí nešťastie a skryje sa-- prostí však idú ďalej a pykajú za to."
Proverbs27:13 Vezmi mu šaty-- lebo sa zaručil za iného-- a vezmi od neho záloh za cudzích."
Proverbs27:14 Keď niekto včasráno prihlasno žehná blížneho-- budú to pokladať za preklínanie."
Proverbs27:15 Neprestajné kvapkanie v čase prívalu a svárlivá žena sa podobajú:
Proverbs27:16 kto ju ukrýva-- ukrýva vietor a chytá pravicou olej."
Proverbs27:17 Železo sa brúsi železom a jeden človek brúsi druhého.
Proverbs27:18 Kto pestuje figovník-- bude jesť z neho ovocie-- kto stráži svojho pána-- dočká sa úcty."
Proverbs27:19 Ako sa vo vode odzrkadľuje tvár-- tak človek v srdci človeka."
Proverbs27:20 Ako sa nenasýti ríša mŕtvych-- ani podsvetie-- tak sa nenasýtia ani oči človeka."
Proverbs27:21 Taviaci téglik je na striebro a pec na zlato-- ale muž sa posudzuje podľa svojej povesti."
Proverbs27:22 Keby si blázna roztĺkol tĺkom v mažiari spolu aj s tlčou-- neodstúpi od neho jeho bláznovstvo."
Proverbs27:23 Poznaj dobre vzhľad svojho dobytka a venuj pozornosť stádam--"
Proverbs27:24 lebo imanie netrvá večne-- ani bohatstvo z pokolenia na pokolenie."
Proverbs27:25 Keď vyrastie tráva a objaví sa zeleň-- zozbierajú sa byliny po horách--"
Proverbs27:26 budeš mať barance na odev a kozlov na kúpnu cenu za pole--"
Proverbs27:27 dosť kozieho mlieka na tvoju výživu-- na živobytie pre tvoju domácnosť a na výživu tvojich služobníc."
Proverbs28:1 Bezbožný uteká-- hoci ho nikto neženie-- ale spravodlivý sa cíti bezpečný ako levíča."
Proverbs28:2 Pre hriešnosť krajiny sa často menia kniežatá-- ale pod chápavým a rozumným mužom ustália sa pomery."
Proverbs28:3 Bezbožný muž-- ktorý utláča chudobných-- je ako ničiaci dážď-- po ktorom nieto chleba."
Proverbs28:4 Tí-- čo opúšťajú náuku-- chvália bezbožného-- tí-- ktorí zachovávajú náuku-- stavajú sa mu na odpor."
Proverbs28:5 Zlí ľudia nechápu-- čo je správne-- tí však-- ktorí hľadajú Hospodina-- chápu všetko."
Proverbs28:6 Lepší je chudobný-- ktorý chodí vo svojej bezúhonnosti-- ako boháč-- ktorý kráča krivými cestami."
Proverbs28:7 Kto zachováva náuku-- je rozumný syn-- kto sa však stýka so žráčmi-- robí hanbu otcovi."
Proverbs28:8 Kto si rozmnožuje imanie úžerou a úrokmi-- zhromažďuje pre toho-- kto sa zľutováva nad chudobnými."
Proverbs28:9 Ak si niekto odvracia ucho-- aby nepočul náuku-- aj jeho modlitba je ohavnosťou."
Proverbs28:10 Kto zvádza statočných na zlú cestu-- sám do vlastnej jamy spadne-- ale bezúhonní zdedia požehnanie."
Proverbs28:11 Boháč sám seba pokladá za múdreho-- ale rozumný bedár ho odhalí."
Proverbs28:12 Veľká je sláva-- keď plesajú spravodliví-- keď však povstanú bezbožní-- ľudia sa skrývajú."
Proverbs28:13 Ten-- kto zakrýva svoje previnenia-- nebude mať úspech-- kto však ich vyzná a opustí-- dôjde milosrdenstva."
Proverbs28:14 Blahoslavený človek-- ktorý vždy zostáva v bázni-- kto si však zatvrdzuje srdce-- upadá do nešťastia."
Proverbs28:15 Vrčiaci lev a útočiaci medveď je bezbožný panovník nad úbohým ľudom.
Proverbs28:16 Nerozumné knieža je veľký vydierač-- kto však nenávidí mrzký zisk-- bude dlho žiť."
Proverbs28:17 Človek poškvrnený ľudskou krvou bude až po hrob tulákom; nech ho nik nepodporí.
Proverbs28:18 Kto žije bezúhonne-- bude zachránený-- kto chodí krivými cestami-- na jednej padne."
Proverbs28:19 Kto obrába svoje pole-- má dosýta chleba-- ale kto sa zháňa za daromnicami-- nasýti sa chudoby."
Proverbs28:20 Verný muž bude hojne požehnaný-- ale trest neminie toho-- kto chce rýchlo zbohatnúť."
Proverbs28:21 Nie je dobré nadržiavať niekomu-- ale niekto sa už pre skyvu chleba dopúšťa priestupku."
Proverbs28:22 Závistlivec sa ženie za majetkom-- nevie však-- že aj na neho príde núdza."
Proverbs28:23 Kto karhá človeka-- nájde napokon viac vďačnosti ako ten-- kto sa mu zalieča jazykom."
Proverbs28:24 Kto okradne otca alebo matku-- a hovorí-- že to nie je priestupok-- je spoločníkom záhubcu."
Proverbs28:25 Lakomec rozdúchava spor-- ale kto dúfa v Hospodina-- bude mať hojnosť."
Proverbs28:26 Kto sa spolieha na svoj um-- je pochabý-- ale kto chodí múdro-- ten sa zachráni."
Proverbs28:27 Kto dáva chudobnému-- nemá nedostatok-- ale toho-- kto si odvracia oči-- budú veľmi preklínať."
Proverbs28:28 Keď povstávajú bezbožní-- ľudia sa skrývajú-- keď však zahynú-- spravodliví sa množia."
Proverbs29:1 Človek tvrdohlavý pri dohováraní bude náhle zničený a nebude pre neho uzdravenia.
Proverbs29:2 Keď je mnoho spravodlivých-- teší sa národ-- keď však panuje bezbožný-- ľud vzdychá."
Proverbs29:3 Kto miluje múdrosť-- pôsobí otcovi radosť-- ten však-- čo sa stýka s neviestkami-- príde o majetok."
Proverbs29:4 Kráľ upevňuje krajinu spravodlivosťou-- ale kto vydiera mnohými dávkami-- rúca ju."
Proverbs29:5 Človek-- ktorý lichotí svojmu blížnemu-- rozprestiera sieť na jeho kroky."
Proverbs29:6 V priestupku zlého človeka je osídlo-- spravodlivý však jasá a raduje sa."
Proverbs29:7 Spravodlivý pozná spory chudobných-- bezbožný nemá pre to porozumenia."
Proverbs29:8 Posmešníci poburujú mesto-- ale múdri utišujú hnev."
Proverbs29:9 Ak sa múdry súdi s bláznom-- či zúri-- či sa smeje-- pokoja niet."
Proverbs29:10 Krvilační ľudia nenávidia bezúhonného-- ale statoční sa snažia zachovať jeho život."
Proverbs29:11 Blázon vysype všetku svoju nevôľu-- ale múdry ho napokon utíši."
Proverbs29:12 Panovník-- ktorý počúva lživé slovo-- má všetkých služobníkov bezbožných."
Proverbs29:13 Chudobný a utláčateľ sa stretajú-- lebo Hospodin dáva svetlo očiam oboch."
Proverbs29:14 Ak kráľ spravodlivo súdi chudobných-- jeho trón bude naveky pevne stáť."
Proverbs29:15 Prút a karhanie dávajú múdrosť-- ale roztopašné dieťa robí hanbu svojej matke."
Proverbs29:16 Keď je mnoho bezbožných-- rozmáha sa hriech-- ale spravodliví uvidia ich pád."
Proverbs29:17 Trestaj svojho syna a dožičí ti pokoj-- dopraje rozkoš tvojmu srdcu."
Proverbs29:18 Kde niet zjavenia-- ľud sa zvrhne-- blahoslavený však-- kto zachováva ponaučenie."
Proverbs29:19 Slovami nemožno otroka ukázniť: aj keď rozumie-- neposlúchne."
Proverbs29:20 Vidíš človeka unáhleného v rečiach? Blázon má väčšiu nádej ako on.
Proverbs29:21 Ak niekto od mladosti rozmaznáva otroka-- bude mu nakoniec nevďačný."
Proverbs29:22 Popudlivý človek vyvoláva svár a prchký spôsobuje mnoho priestupkov.
Proverbs29:23 Pýcha znižuje človeka-- ale pokorný duchom dosahuje česť."
Proverbs29:24 Kto sa delí so zlodejom-- nenávidí seba samého; kliatbu počuje-- ale neudáva."
Proverbs29:25 Strach pred ľuďmi kladie osídlo-- ale kto dúfa v Hospodina-- bude chránený."
Proverbs29:26 Mnohí vyhľadávajú priazeň panovníka-- ale od Hospodina je právo pre každého."
Proverbs29:27 Pre spravodlivých je človek nespravodlivý ohavnosťou-- pre človeka statočného života je ohavnosťou bezbožný."
Proverbs30:1 Slová Ágúra-- syna Jákeho z Massy. Výrok muža: Unavil som sa-- Bože-- unavil som sa-- Bože-- a som na konci."
Proverbs30:2 Som hlúpejší ako ktorýkoľvek človek a nemám ani ľudský rozum--"
Proverbs30:3 ani som sa nenaučil múdrosti-- ani som nezískal poznanie o Najsvätejšom."
Proverbs30:4 Kto vstúpil na nebesá a zase zostúpil? Kto do priehrštia svojho vietor pozbieral? Kto zviazal vody do plášťa? Kto postavil všetky končiny zeme? Ako sa volá On a ako syn Jeho? Iste to vieš!
Proverbs30:5 Každá reč Božia je prečistená-- On je štítom tým-- čo sa k Nemu utiekajú."
Proverbs30:6 Nepridávaj nič k Jeho slovám-- aby ťa nestrestal a neoznačil za klamára."
Proverbs30:7 Dve veci žiadam od Teba-- neodopieraj mi ich skôr-- ako zomriem:"
Proverbs30:8 Klam a lživé slovo vzdiaľ odo mňa-- ani chudobu ani bohatstvo mi nedávaj-- poskytni mi toľko chleba-- koľko potrebujem--"
Proverbs30:9 aby som sa nepresýtil a nezaprel Ťa-- aby som nepovedal: Kto je Hospodin? alebo aby som neschudobnel a nekradol-- a tak nepotupil meno svojho Boha."
Proverbs30:10 Neohováraj otroka pred jeho pánom-- aby ťa nepreklial-- a ty by si sa previnil."
Proverbs30:11 Jestvuje pokolenie-- ktoré preklína svojho otca a svojej matke nežehná."
Proverbs30:12 Pokolenie-- čo sa pokladá za čisté-- ale nie je obmyté zo svojej špiny."
Proverbs30:13 Pokolenie-- ktoré má pyšné oči a dvíha ich vysoko."
Proverbs30:14 Pokolenie-- ktoré má zuby ako meče a chrup ako nože-- aby vyžralo bedárov zo zeme a chudobných spomedzi ľudí."
Proverbs30:15 Pijavica má dve dcéry-- a tie hovoria: Daj! Daj! Tri veci nedajú sa nasýtiť a štyri nikdy nepovedia: Dosť!"
Proverbs30:16 Ríša mŕtvych a lono neplodné-- zem nenasýtená vodou a oheň-- čo nikdy nepovie: Dosť!"
Proverbs30:17 Oko-- čo sa vysmieva otcovi a pohŕda poslušnosťou k matke-- vyďobú havrani pri potoku a požerú orlie mláďatá."
Proverbs30:18 Tri veci sú pre mňa predivné a štyri nepochopiteľné:
Proverbs30:19 Cesta orla k nebesiam-- cesta hada po skale-- cesta lode po mori a cesta muža k mladej žene."
Proverbs30:20 Cesta ženy cudzoložnej je takáto: naje sa-- utrie si ústa a povie: Nepáchala som neprávosť."
Proverbs30:21 Pod troma vecami trasie sa zem a štyri nemôže zniesť:
Proverbs30:22 Pod otrokom-- keď sa stane kráľom-- pod bláznom-- keď má dosýta chleba--"
Proverbs30:23 pod nemilovanou ženou-- keď sa vydáva-- a pod otrokyňou-- keď vyháňa svoju paniu."
Proverbs30:24 Je štvoro drobných tvorov na zemi-- ktoré sú nesmierne múdre:"
Proverbs30:25 mravce - národ bez moci-- a predsa v lete si zaobstarávajú potravu;"
Proverbs30:26 jazvece - národ neveľký-- a jednako si zakladajú svoje obydlia v skalách."
Proverbs30:27 Kobylky nemajú kráľa-- a predsa všetky tiahnu v skupinách."
Proverbs30:28 Jašteričku chytíš rukou-- a jednako je v kráľovských palácoch."
Proverbs30:29 Traja sú-- ktorí si rázne vykračujú-- štyria-- ktorí rázne chodia:"
Proverbs30:30 Lev - hrdina medzi zvieratami-- neustúpi pred nikým;"
Proverbs30:31 pyšný kohút-- kozol a kráľ - keď kráča pred svojím ľudom."
Proverbs30:32 Či si bol bláznivý-- keď si sa povyšoval-- alebo si správne uvažoval; daj ruku na ústa!"
Proverbs30:33 Mútením mlieka vzniká maslo-- stlačením nosa vytryskne krv-- ale dráždením k hnevu vzniká spor."
Proverbs31:1 Slová Lemúéla-- kráľa z Massy-- ktorým ho učila jeho matka."
Proverbs31:2 Čo-- syn môj? Čo-- syn môjho života? Čo-- syn môj-- sľubmi vymodlený?"
Proverbs31:3 Nedávaj svoju silu ženám-- ani svoje bedrá tým-- čo ničia kráľov."
Proverbs31:4 Nepatrí sa kráľom-- Lemúél-- nepatrí sa kráľom piť víno-- ani panovníkom za nápojom opojným túžiť."
Proverbs31:5 Aby nepopíjali a nezabudli na zákon a neprevracali právo všetkých bedárov.
Proverbs31:6 Hynúcemu dávajte nápoj opojný a víno zatrpknutým:
Proverbs31:7 Nech sa napije a zabudne na svoju chudobu a nech už nemyslí na svoje útrapy!
Proverbs31:8 Otváraj svoje ústa za nemého-- za právo všetkých slabých."
Proverbs31:9 Otváraj svoje ústa-- súď spravodlivo a zastávaj sa práva bedára i chudobného!"
Proverbs31:10 Kto nájde súcu ženu? Jej hodnota vysoko je nad korále.
Proverbs31:11 Srdce jej muža jej dôveruje a zisk mu nebude chýbať.
Proverbs31:12 Robí mu dobre-- a nie zle-- po všetky dni svojho života."
Proverbs31:13 Stará sa o vlnu a ľan-- rada pracuje usilovnými rukami."
Proverbs31:14 Podobá sa obchodným lodiam-- zďaleka prináša svoju potravu."
Proverbs31:15 Ešte za noci vstáva-- vydáva pokrm svojej domácnosti-- aj svojim služobníčkam-- čo im patrí."
Proverbs31:16 Pomýšľa na pole a kupuje ho-- z ovocia svojich rúk vysádza vinicu."
Proverbs31:17 Opasuje si bedrá silou a otužuje svoje ramená.
Proverbs31:18 Presviedča sa-- že jej zisk je dobrý-- ani v noci nezhasne jej svieca."
Proverbs31:19 Rukami siaha po praslici a jej prsty držia vreteno.
Proverbs31:20 Otvára svoju dlaň bedárovi a ruky vystiera k chudobnému.
Proverbs31:21 Keď príde sneh-- nebojí sa o svoju domácnosť-- všetka jej domácnosť je dvojmo zaoblečená."
Proverbs31:22 Sama si robí prikrývky-- jemný ľan a purpur sú jej odevom."
Proverbs31:23 Jej muž je známy v bránach-- keď sedáva so staršími krajiny."
Proverbs31:24 Vyrába košele a predáva ich-- i opasky kupcom dodáva."
Proverbs31:25 Sila a dôstojnosť je jej odevom a s úsmevom sa díva na budúci deň.
Proverbs31:26 S múdrosťou otvára svoje ústa-- na jazyku má láskavé naučenie."
Proverbs31:27 Dozerá na chod domácnosti a nejedáva z chleba lenivosti.
Proverbs31:28 Jej synovia vstanú a blahoslavia ju a jej manžel ju takto chváli:
Proverbs31:29 Mnohé ženy sa ukázali statočné-- ale ty si ich všetky predstihla."
Proverbs31:30 Spanilosť je klam a krása je márnosť; ale žena-- ktorá sa bojí Hospodina-- zasluhuje si pochvalu."
Proverbs31:31 Dožičte jej z ovocia rúk a nech ju jej skutky chvália v bránach!
Ecclesiastes1:1 Slová Kazateľa-- syna Dávidovho-- kráľa v Jeruzaleme."
Ecclesiastes1:2 Márnosť nad márnosti - hovorí Kazateľ. Márnosť nad márnosti-- všetko je márnosť."
Ecclesiastes1:3 Aký osoh má človek zo všetkej svojej lopoty-- ktorou sa umára pod slnkom?"
Ecclesiastes1:4 Pokolenie odchádza a druhé prichádza-- ale zem stojí naveky."
Ecclesiastes1:5 Slnko vychodí-- slnko zapadá-- náhli sa na svoje miesto-- kde znova vychádza."
Ecclesiastes1:6 Vietor duje k juhu a obracia sa na sever-- stále krúžiac veje a vo svojom kolobehu sa vracia."
Ecclesiastes1:7 Všetky potoky tečú do mora-- ale more sa nenaplní; potoky sa vracajú na miesto-- kam tečú."
Ecclesiastes1:8 Všetko je plné trudu-- nikto to nemôže vysloviť; oko sa nikdy do sýtosti nenadíva-- ucho sa nikdy dosť nenapočúva."
Ecclesiastes1:9 Čo bolo-- bude zase-- a čo sa dialo-- bude sa opäť diať. Nič nového nieto pod slnkom."
Ecclesiastes1:10 Je niečo-- o čom možno povedať: Pozri-- to je niečo nové? Dávno to bolo-- vo vekoch-- ktoré boli pred nami."
Ecclesiastes1:11 Niet pamiatky po prvotných veciach-- ani na neskoršie-- čo nastanú-- nebudú mať spomienky tí-- ktorí budú neskôr."
Ecclesiastes1:12 Ja-- Kazateľ-- bol som kráľom nad Izraelom v Jeruzaleme."
Ecclesiastes1:13 Zaumienil som si múdrosťou vypátrať a vyskúmať všetko-- čo sa deje pod nebom. Ťažkú úlohu dal Boh ľudským synom-- aby sa ňou umárali."
Ecclesiastes1:14 Videl som všetko-- čo sa deje pod slnkom-- a hľa - všetko to je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes1:15 Krivé nemožno narovnať-- a čo chýba-- nemožno spočítať."
Ecclesiastes1:16 Povedal som si: Nadobudol som väčšiu a hojnejšiu múdrosť ako všetci-- ktorí predo mnou boli v Jeruzaleme-- a moje srdce zakúsilo mnoho múdrosti a poznania."
Ecclesiastes1:17 Zaumienil som si poznávať múdrosť a poznať pochabosť a bláznovstvo. Spoznal som-- že aj to je len honba za vetrom."
Ecclesiastes1:18 Lebo kde je mnoho múdrosti-- tam je mnoho mrzutosti-- a kto rozmnožuje poznanie-- rozmnožuje bolesť."
Ecclesiastes2:1 Povedal som si: Nože-- skúsim to s radosťou; užívaj dobré veci! A hľa - i to je márnosť."
Ecclesiastes2:2 O smiechu som povedal: Pochabosť. A o radosti: Čo prospeje?
Ecclesiastes2:3 Pomyslel som si-- že vínom osviežim svoje telo-- ovládajuc myseľ múdrosťou-- a bláznivosti sa budem držať až dotiaľ-- kým neuvidím-- čo je prospešné pre ľudí-- čo majú robiť pod slnkom pri krátkom počte dní svojho života."
Ecclesiastes2:4 Podujal som sa na veľké veci: Vystaval som si domy-- vysadil som si vinice--"
Ecclesiastes2:5 založil som si záhrady a sady a nasadil som v nich ovocné stromy všetkých druhov.
Ecclesiastes2:6 Urobil som si jazerá-- aby sa z nich zvlažoval les-- v ktorom rástli stromy."
Ecclesiastes2:7 Kúpil som si otrokov a otrokyne; mal som aj doma narodených sluhov-- veľké stáda dobytka a mnoho oviec-- viac ako všetci-- ktorí boli predo mnou v Jeruzaleme."
Ecclesiastes2:8 Nahromadil som si aj striebra a zlata i pokladov od kráľov a z krajín; zadovážil som si spevákov a speváčky-- aj čo je ľuďom rozkošou: mnoho žien."
Ecclesiastes2:9 Vzrástol som a prevýšil všetkých-- ktorí boli predo mnou v Jeruzaleme; nad tým moja múdrosť zostávala pri mne."
Ecclesiastes2:10 Čokoľvek si moje oči zažiadali-- neodmietol som im; svojmu srdcu som neodoprel nijakú radosť; lebo moje srdce malo radosť zo všetkej svojej námahy; a to mi bolo odmenou za všetku moju námahu."
Ecclesiastes2:11 Vtedy som obrátil pozornosť na všetky diela-- ktoré moje ruky vykonali-- a na námahu-- ktorú som vynaložil na ich vykonanie-- a hľa - to všetko bola márnosť a honba za vetrom; z ničoho niet úžitku pod slnkom."
Ecclesiastes2:12 Potom som sa obrátil-- aby som sa pozrel na múdrosť-- na pochabosť i na bláznovstvo. Lebo čo bude robiť človek-- ktorý príde po kráľovi? To-- čo iní robili dávno predtým."
Ecclesiastes2:13 Videl som-- že múdrosť má takú výhodu pred bláznovstvom-- akú výhodu má svetlo pred tmou."
Ecclesiastes2:14 Múdry má oči vo svojej hlave-- kým blázon chodí v temnote. A predsa som spoznal-- že rovnaký údel postihne všetkých."
Ecclesiastes2:15 Preto som si povedal: Ak ma taký údel stihne ako blázna-- načo som vynikal múdrosťou? A povedal som si: Aj to je márnosť."
Ecclesiastes2:16 Pamiatka po múdrom ani po bláznovi netrvá naveky-- v budúcich dňoch sa zabudne na všetko a múdry umiera tak ako blázon."
Ecclesiastes2:17 Vtedy som znenávidel život-- lebo sa mi sprotivilo všetko-- čo sa deje pod slnkom. Veď všetko je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes2:18 Znenávidel som všetku svoju lopotu-- ktorou som sa umáral pod slnkom-- ktorú musím zanechať tomu-- čo príde po mne."
Ecclesiastes2:19 A ktovie-- či bude múdry-- a či blázon? Vládnuť však bude nad všetkými plodmi môjho trudu-- na ktorý som vynaložil námahu a múdrosť pod slnkom. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes2:20 Preto som dospel k zúfalstvu nad všetkou lopotou-- ktorú som s námahou konal pod slnkom."
Ecclesiastes2:21 Lebo tu je človek-- ktorý sa namáhal s múdrosťou-- poznaním a zručnosťou-- ale musí to odovzdať človeku-- ktorý na to nevydal námahu. Aj to je márnosť a veľké zlo."
Ecclesiastes2:22 Nuž čo má človek zo všetkého svojho ustávania a z úsilia srdca-- ktorým sa umáral pod slnkom?"
Ecclesiastes2:23 Veď po celý jeho život bolesť a mrzutosť sú jeho zamestnaním; ba ani v noci jeho srdce neodpočíva. Aj to je márnosť.
Ecclesiastes2:24 Nič nie je lepšie pre človeka ako jesť a piť a dožičiť si dobré veci pri svojej lopote. Aj to som zbadal-- že to pochádza z Božej ruky."
Ecclesiastes2:25 Lebo kto môže jesť a užívať bez Neho?
Ecclesiastes2:26 On totiž dáva človeku-- ktorý sa mu páči-- múdrosť-- poznanie i radosť; ale tomu-- kto hreší-- dáva úlohu zbierať-- hromadiť a dávať tomu-- ktorý sa páči Bohu. Aj to je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes3:1 Všetko má svoj čas a každé počínanie pod nebom má svoju chvíľu:
Ecclesiastes3:2 Je čas narodiť sa i čas umierať-- čas sadiť i čas vytŕhať zasadené;"
Ecclesiastes3:3 čas zabíjať i čas uzdravovať; čas búrať i čas stavať;
Ecclesiastes3:4 čas plakať i čas smiať sa; čas horekovať i čas radovať sa;
Ecclesiastes3:5 čas odhadzovať kamene i čas zbierať kamene; čas objímať i čas vyhýbať sa objímaniu;
Ecclesiastes3:6 čas hľadať i čas strácať-- čas zachovať i čas odhadzovať;"
Ecclesiastes3:7 čas roztrhať i čas zošívať-- čas mlčať i čas hovoriť."
Ecclesiastes3:8 Čas milovať i čas nenávidieť-- čas vojny i čas pokoja."
Ecclesiastes3:9 Akýže úžitok má ten-- ktorý pracuje-- z toho-- že sa namáha?"
Ecclesiastes3:10 Videl som ťažkú úlohu-- ktorú dal Boh ľuďom-- aby sa ňou umárali."
Ecclesiastes3:11 Všetko krásne učinil vo svojom čase-- aj večnosť im dal do sŕdc-- len aby človek nevystihol od počiatku až do konca dielo-- ktoré Boh vykonal."
Ecclesiastes3:12 Poznal som-- že niet pre nich nič lepšie-- ako radovať sa a dobre robiť vo svojom živote."
Ecclesiastes3:13 Ale aj toto-- že človek môže jesť a piť-- zakúsiť dobré veci pri svojej námahe-- je Božím darom."
Ecclesiastes3:14 Poznal som-- že všetko-- čo činí Boh-- trvá naveky; nič k tomu pridať nemožno a nič nemožno z toho ubrať. Boh to tak zariadil-- aby sa Ho ľudia báli."
Ecclesiastes3:15 Čo je-- bolo už dávno-- čo sa má stať-- už dávno bolo; a Boh znovu vyhľadáva-- čo sa pominulo."
Ecclesiastes3:16 Ďalej videl som pod slnkom: na mieste práva bolo bezprávie a na mieste spravodlivosti bezbožnosť.
Ecclesiastes3:17 Vtedy som si povedal: Spravodlivého i bezbožného bude súdiť Boh-- lebo každý počin i skutok má svoj čas."
Ecclesiastes3:18 A povedal som si: Je to kvôli ľuďom-- aby ich Boh skúšal a aby videli-- že sú ako zvieratá."
Ecclesiastes3:19 Lebo údel ľudí je i údelom zvierat; je jeden a ten istý. Ako zomiera jeden-- tak umiera i druhý-- a všetko jednako dýcha. Preto človek nemá prednosť pred zvieraťom; lebo všetko je márnosť."
Ecclesiastes3:20 Všetko smeruje k jednému miestu: Všetko povstalo z prachu a všetko sa vráti do prachu.
Ecclesiastes3:21 Kto vie-- či ľudský duch vystupuje nahor a duch zvierat zostupuje nadol-- do zeme?"
Ecclesiastes3:22 Videl som teda-- že niet nič lepšie-- než aby sa človek tešil zo svojho diela-- lebo to je jeho údelom. Veď kto ho privedie k tomu-- aby videl-- čo bude po ňom?"
Ecclesiastes4:1 A znova som videl všetky útlaky-- ktoré sa dejú pod slnkom; videl som slzy utláčaných-- a nik ich nepotešil; násilie trpeli z rúk svojich utláčateľov-- a nik ich nepotešil."
Ecclesiastes4:2 Preto som nazval šťastnejšími tých-- ktorí dávno zomreli-- ako živých-- ktorí dosiaľ žijú."
Ecclesiastes4:3 Lepšie ako týmto je tomu-- ktorý sa doteraz nenarodil-- lebo nevidel nikdy zlý skutok-- ktorý sa páše pod slnkom."
Ecclesiastes4:4 A videl som-- že všetka námaha a všetok úspech z práce budí žiarlivosť jedného proti druhému. Aj to je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes4:5 Blázon si založí ruky a trávi svoje vlastné telo.
Ecclesiastes4:6 Lepšie je za hrsť pokoja ako priehrštie trudu a honby za vetrom.
Ecclesiastes4:7 A zase som videl ďalšiu márnosť pod slnkom:
Ecclesiastes4:8 Osamelý človek-- ktorý nemá nikoho-- nemá ani syna-- ani brata-- jeho námaha nemá konca-- ani oko sa mu nemôže nasýtiť bohatstvom. Pre kohože sa namáham a nedoprajem si nič dobré? Aj to je márnosť a úbohé zamestnanie."
Ecclesiastes4:9 Dvaja sa majú lepšie ako jeden-- lebo majú odmenu za svoju námahu."
Ecclesiastes4:10 Lebo ak padnú-- jeden zdvihne svojho druha-- beda však samotnému-- ak padne! Nemá druhého-- čo by ho pozdvihol."
Ecclesiastes4:11 A opäť-- ak dvaja ležia spolu-- zohrejú sa; ale samotný-- ako sa zohreje?"
Ecclesiastes4:12 A ak niekto premôže jednotlivca-- dvaja obstoja pred ním. Trojitý povraz sa nepretrhne rýchlo."
Ecclesiastes4:13 Lepší je chudobný-- ale múdry mladík-- než starý-- ale bláznivý kráľ-- ktorý si nechce dať poradiť."
Ecclesiastes4:14 Lebo onen z väzenia vyšiel a stal sa kráľom-- hoci sa v chudobe narodil-- keď tento kraľoval."
Ecclesiastes4:15 Videl som všetkých živých-- ktorí chodia pod slnkom-- spolu s mladíkom-- následníkom-- ktorý mal na jeho miesto nastúpiť."
Ecclesiastes4:16 Nebolo konca všetkému množstvu tých-- ktorým stál na čele-- ale neskôr žijúci nebudú sa z neho radovať; naozaj aj to je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes4:17 Daj pozor na svoje kroky-- keď ideš do Božieho domu; lebo pristúpiť-- aby si počúval-- je lepšie-- ako keď blázni prinášajú obeť-- lebo oni nevedia-- že zle robia."
Ecclesiastes5:1 Neprenáhli sa ústami a srdce nech sa ti nenáhli vyriecť slovo pred Bohom; lebo Boh je na nebi a ty si na zemi. Preto nech je málo tvojich slov.
Ecclesiastes5:2 Sen prichádza z mnohej únavy a hlas blázna s mnohými slovami.
Ecclesiastes5:3 Ak dáš sľub pred Bohom-- nemeškaj splniť ho-- lebo On nemá záľubu v bláznoch: čo sľúbiš-- to aj splň!"
Ecclesiastes5:4 Radšej nesľubuj-- akoby si mal sľúbiť-- a nesplniť."
Ecclesiastes5:5 Nedopusť-- aby ťa ústa zviedli na hriech-- nehovor pred Božím poslom: Bol to omyl. Prečo sa má Boh hnevať pre tvoju reč a zničiť dielo tvojich rúk?"
Ecclesiastes5:6 Lebo kde je mnoho snov-- tam je aj mnoho daromných slov. Ale ty sa boj Boha!"
Ecclesiastes5:7 Ak vidíš utláčať núdzneho a odnímať právo a spravodlivosť v krajine-- nediv sa tomu-- lebo nad vysokým bdie vyšší a nad nimi je najvyšší."
Ecclesiastes5:8 Ale ziskom pre krajinu vo všetkom tom by bol kráľ-- ktorý vládne nad obrobenou zemou."
Ecclesiastes5:9 Kto miluje peniaze-- nenasýti sa peňazí-- ani dôchodkov ten-- kto miluje bohatstvo. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes5:10 Ak sa množí majetok-- množia sa aj tí-- čo ho míňajú. A aký úžitok majú z neho jeho majitelia? Iba čo ich oči hľadia naň."
Ecclesiastes5:11 Sladký je spánok pracujúceho-- či jedáva málo a či mnoho; ale bohatému presýtenosť nedá zaspať."
Ecclesiastes5:12 Bolestné zlo videl som pod slnkom: strážené bohatstvo slúži majiteľovi na nešťastie.
Ecclesiastes5:13 Tak bohatstvo vyjde nazmar nejakou nehodou. Splodí syna - avšak nič mu nezanechá.
Ecclesiastes5:14 Ako vyšiel zo života svojej matky-- tak odíde opäť nahý-- ako prišiel-- a nič neodnesie zo svojej námahy-- čo by mohol vziať so sebou."
Ecclesiastes5:15 Aj to je tiež bolestné zlo-- že celkom tak musí odísť-- ako prišiel. Aký úžitok má teda z toho-- že sa do vetra namáha?"
Ecclesiastes5:16 K tomu celý život svoj strávil v tme-- v mnohom smútku-- nemoci a mrzutosti."
Ecclesiastes5:17 Videl som teda-- že dobré a pekné je: jesť a piť a mať sa dobre pri všetkej svojej námahe-- ktorou sa umára (človek) pod slnkom po všetky dni svojho žitia-- ktoré mu dal Boh-- lebo to mu je údelom."
Ecclesiastes5:18 Aj to-- že Boh dal niekomu bohatstvo a majetok a dovolil mu jesť z toho a brať podiel i radovať sa za svoju námahu-- aj to je Boží dar."
Ecclesiastes5:19 Lebo nebude mnoho myslieť na pominuteľné dni svojho života-- pretože mu Boh radosťou zamestnával srdce."
Ecclesiastes6:1 Jestvuje zlo-- ktoré som videl pod slnkom a ťažko dolieha na ľudí:"
Ecclesiastes6:2 Človek-- ktorému Boh dal bohatstvo-- majetok i česť-- takže mu nič nechýba z toho-- čo si zažiada-- ale Boh mu nedopraje z toho užívať-- lebo cudzí človek to požíva. To je márnosť a bolestné zlo."
Ecclesiastes6:3 Keby niekto splodil sto detí a žil by mnoho rokov-- takže by dosiahol vysoký vek-- ale sám by sa nenasýtil dobrých vecí-- ba ani pohrebu by sa mu nedostalo-- hovorím: Lepšie je nedochôdčaťu ako jemu;"
Ecclesiastes6:4 lebo prišlo ako márnosť na svet a do temnoty odchádza a tma zahalí jeho meno.
Ecclesiastes6:5 Ani slnko nevidelo a nepoznalo; ono má však pokoj-- ale tento nie."
Ecclesiastes6:6 A keby žil aj dvakrát tisíc rokov-- a nezakúsil by dobra-- či neodchádza všetko na to isté miesto?"
Ecclesiastes6:7 Všetka námaha človeka je pre jeho ústa-- ale jeho túžba sa nenaplní."
Ecclesiastes6:8 Veď akú prednosť má múdry pred bláznom? Ako bedár pred tým-- ktorý sa vyzná v živote."
Ecclesiastes6:9 Lepšie je hľadieť očami-- ako žiadostivo túžiť. Aj to je márnosť a honba za vetrom."
Ecclesiastes6:10 Všetko-- čo je-- dávno bolo nazvané svojím menom-- a je známe-- že sa človek nemôže súdiť so silnejším-- ako je sám."
Ecclesiastes6:11 Lebo mnoho slov množí len márnosť; čo má človek z toho?
Ecclesiastes6:12 Veď kto vie-- čo je dobré človeku v živote za tých pár dní jeho márneho života-- ktoré sa minú ako tieň? A kto môže povedať človeku-- čo bude po ňom pod slnkom?"
Ecclesiastes7:1 Lepšie je dobré meno ako vzácna masť-- a deň smrti ako deň narodenia."
Ecclesiastes7:2 Lepšie je ísť do domu smútku-- ako ísť do domu hodovania; lebo tam je koniec každého človeka-- kto žije-- nech si to pripustí k srdcu!"
Ecclesiastes7:3 Lepšia je nevôľa než smiech-- lebo keď je smutná tvár-- dobre je srdcu."
Ecclesiastes7:4 Srdce múdrych je v dome smútku-- ale srdce bláznov je v dome radosti."
Ecclesiastes7:5 Lepšie je počúvať karhanie múdreho-- ako keď niekto počúva spev bláznov."
Ecclesiastes7:6 Ako praskot tŕnia pod hrncom-- taký je smiech bláznov. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes7:7 Lebo zisk z vydierania poblázni múdreho a úplatok kazí srdce.
Ecclesiastes7:8 Lepší je koniec veci ako jej počiatok; lepší je trpezlivý človek ako povýšenec.
Ecclesiastes7:9 Nenáhli sa k hnevu-- lebo hnev spočíva v hrudi bláznov."
Ecclesiastes7:10 Nehovor: Ako je to-- že predošlé dni boli lepšie ako terajšie? Lebo nepochádza z múdrosti-- ak sa tak pýtaš."
Ecclesiastes7:11 Dobrá je múdrosť spolu s dedičstvom-- a je ziskom pre tých-- čo vidia slnko."
Ecclesiastes7:12 Lebo v tôni múdrosti je tak ako v tôni peňazí; ale výhodou poznania je-- že život dáva múdrosť tým-- čo ju majú."
Ecclesiastes7:13 Pozri sa na Božie dielo! Lebo veď kto môže narovnať-- čo skrivil?"
Ecclesiastes7:14 V dobrý deň buď dobrej vôle; v deň zlý si uváž: aj tento deň učinil Boh ako tamten-- aby človek nevypátral-- čo príde po ňom."
Ecclesiastes7:15 Všetko to som videl za svojho múdreho života: jestvuje spravodlivý-- ktorý hynie vo svojej spravodlivosti-- a bezbožný-- ktorý dlho žije vo svojej nešľachetnosti."
Ecclesiastes7:16 Nebuď príliš spravodlivý a netvár sa príliš múdro. Prečo máš vyjsť navnivoč?
Ecclesiastes7:17 Nepočínaj si príliš bezbožne a nebuď blázon. Prečože máš predčasne zomrieť?
Ecclesiastes7:18 Dobré je-- ak sa držíš jedného-- ale ani druhého sa nespúšťaš. Lebo kto sa bojí Boha-- ujde tomu všetkému."
Ecclesiastes7:19 Múdrosť dáva múdremu viac sily ako desať mocných-- ktorí sú v meste."
Ecclesiastes7:20 Lebo nieto na zemi spravodlivého človeka-- čo by len dobre robil a nehrešil."
Ecclesiastes7:21 Nevšímaj si všetky reči-- ktoré ľudia hovoria-- aby si nemusel počuť-- ako ťa preklína vlastný sluha."
Ecclesiastes7:22 Lebo aj sám vieš-- že mnoho ráz si aj ty preklínal iných."
Ecclesiastes7:23 Všetko to som skúsil s múdrosťou. Povedal som: Chcem mať múdrosť! Ale ona ostala ďaleko odo mňa.
Ecclesiastes7:24 Ďaleko je-- čo jestvuje-- a veľmi hlboké; kto to vystihne?"
Ecclesiastes7:25 Opäť som si predsavzal poznať-- vyskúmať a hľadať múdrosť a podstatu vecí-- aby som poznal-- že bezbožnosť je bláznovstvo a bláznovstvo je pochabosť."
Ecclesiastes7:26 A zisťujem-- že trpkejšia ako smrť je žena-- ktorá je osídlom: jej srdce je sieťou a jej ruky okovami. Kto sa páči Bohu-- unikne jej-- ale kto hreší-- toho ona polapí."
Ecclesiastes7:27 Hľa-- toto som zistil-- vraví Kazateľ - porovnávajúc jedno s druhým - aby som vystihol podstatu--"
Ecclesiastes7:28 ktorú ešte hľadala moja myseľ-- ale nenašiel som ju. Z tisícich som našiel jediného muža-- ženu nenašiel som medzi nimi všetkými."
Ecclesiastes7:29 Ale hľa-- toto som zistil: Boh učinil ľudí priamymi a úprimnými-- ale oni sledovali mnohé výmysly."
Ecclesiastes8:1 Kto je ako múdry a kto chápe význam vecí? Múdrosť rozjasňuje tvár človeka a zjemní tvrdosť jeho rysov.
Ecclesiastes8:2 Ja vravím: Dbaj na príkaz kráľa-- ale kvôli prísahe Bohu"
Ecclesiastes8:3 sa neprenáhli; odíď spred neho-- nezastávaj sa zlej veci-- lebo vykoná všetko-- čo chce."
Ecclesiastes8:4 Pretože kráľovo slovo má moc-- kto mu smie povedať: Čo robíš?"
Ecclesiastes8:5 Kto zachováva príkaz-- nezakúsi nič zlého-- srdce múdreho pozná čas i spôsob."
Ecclesiastes8:6 Lebo každá vec má svoj čas i spôsob; hoci na človeka hojne dolieha nešťastie.
Ecclesiastes8:7 Nevie totiž-- čo bude. Lebo kto mu oznámi-- ako bude?"
Ecclesiastes8:8 Niet človeka-- ktorý by mal moc nad vetrom-- aby mohol zadržať vietor-- a niet nikoho-- ktorý by mal moc nad dňom smrti; vo vojne niet prepustenia a bezbožnosť nezachráni toho-- kto ju pácha."
Ecclesiastes8:9 Všetko to som videl-- keď som obrátil pozornosť na všetky činy-- ktoré sa dejú pod slnkom: Že človek vládne nad človekom na jeho škodu."
Ecclesiastes8:10 Pritom som videl bezbožných-- ktorých pochovávali-- ktorí došli pokoja-- kým zo svätého miesta odchádzali-- a v meste upadli do zabudnutia tí-- čo správne konali. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes8:11 Pretože rozsudok nad zlým skutkom sa nevykonáva ihneď-- preto rastie ľuďom odvaha páchať zlo."
Ecclesiastes8:12 Keď hriešny stokrát spácha zlo-- a predsa dlho žije-- viem-- že sa bohabojným dobre bude vodiť práve preto-- lebo sa Ho boja."
Ecclesiastes8:13 Bezbožnému sa však nepovodí dobre a nepredĺži si dni ako tôňa-- pretože nemá bázne pred Bohom."
Ecclesiastes8:14 Márnosťou je-- čo sa deje na zemi. Sú spravodliví-- ktorým sa vodí-- akoby boli páchali skutky bezbožných; a sú bezbožní-- ktorým sa vodí-- akoby činili skutky spravodlivých. Povedal som teda: Aj to je márnosť."
Ecclesiastes8:15 Chválil som teda radosť-- lebo nieto pre človeka nič lepšie pod slnkom-- ako jesť-- piť a radovať sa-- a to ho môže sprevádzať v námahe počas jeho krátkeho života-- ktorý mu dal Boh pod slnkom."
Ecclesiastes8:16 Keď som si obrátil myseľ k poznávaniu múdrosti a k pozorovaniu činnosti-- ktorá sa deje na zemi-- lebo ani vo dne-- ani v noci človek nedopraje spánku svojim očiam--"
Ecclesiastes8:17 videl som pri všetkom Božom diele-- že človek nemôže vystihnúť všetko dianie-- ktoré sa odohráva pod slnkom. Aj keby sa človek akokoľvek namáhal pátrať-- nikdy ho nevystihne. Aj keď si múdry myslí-- že ho pozná-- nemôže ho vystihnúť."
Ecclesiastes9:1 Toto všetko som si pripustil k srdcu-- aby som toto všetko zistil: spravodliví i múdri aj všetky ich skutky sú v Božej ruke. Človek vopred nevie ani o láske-- ani o nenávisti. To všetko je márnosť pred ním."
Ecclesiastes9:2 Ten istý lós bude všetkým za údel: spravodlivému i bezbožnému-- dobrému i čistému ako nečistému-- aj obetujúcemu i tomu-- kto neobetuje; dobrému sa vodí ako hriešnikovi-- prisahajúcemu ako tomu-- kto sa bojí prísahy."
Ecclesiastes9:3 To je zlo pri všetkom-- čo sa deje pod slnkom-- že údel všetkých je rovnosť a že aj srdce ľudí je plné zla-- i pochabosť je v ich srdci-- dokiaľ len žijú. Potom odchádzajú medzi mŕtvych."
Ecclesiastes9:4 Lebo tomu-- kto ešte patrí medzi živých-- ostáva nádej-- lebo lepší je živý pes ako mŕtvy lev."
Ecclesiastes9:5 Lebo živí vedia-- že umrú-- ale mŕtvi nič nevedia-- a nemôžu očakávať odmenu-- lebo ich pamiatka je zabudnutá."
Ecclesiastes9:6 Aj ich láska-- aj ich nenávisť a žiarlivosť zanikla a nemajú už podiel na ničom-- čo sa deje pod slnkom."
Ecclesiastes9:7 Choď-- jedz svoj chlieb s radosťou a pi svoje víno s veselým srdcom-- lebo Boh si dávno obľúbil tvoje diela."
Ecclesiastes9:8 Nech sú tvoje šaty vždy biele a nech nikdy nechýba olej na tvojej hlave.
Ecclesiastes9:9 Užívaj život so ženou-- ktorú miluješ-- po všetky dni svojho pominuteľného života; po všetky dni svojej márnosti-- ktoré ti dal Boh pod slnkom-- lebo to je tvoj podiel zo života pri tvojej námahe-- ktorou sa umáraš pod slnkom."
Ecclesiastes9:10 Rob všetko zo svojej sily-- čo môže tvoja ruka urobiť-- lebo v záhrobí-- do ktorého sa uberáš-- niet práce ani myšlienky-- ani poznania-- ani múdrosti."
Ecclesiastes9:11 Opäť som videl pod slnkom: rýchli nevyhrávajú beh-- ani hrdinovia boj-- múdri nezískavajú chlieb-- ani rozumní bohatstvo-- ani priazeň nie je pre tých-- čo vedia: ale čas a náhoda ich postihne všetkých."
Ecclesiastes9:12 Lebo ani človek nepozná svoj čas; ako ryby-- ktoré sa lovia do zhubnej siete-- a ako vtáky-- ktoré sa chytajú do osídiel-- tak bývajú polapení ľudia v zlý čas-- keď zrazu pripadne na nich."
Ecclesiastes9:13 Aj túto múdrosť videl som pod slnkom-- a zdala sa mi veľká:"
Ecclesiastes9:14 Bolo malé mesto a v ňom len málo ľudí. Pritiahol k nemu mocný kráľ-- obkľúčil ho a proti nemu postavil veľké opevnenie."
Ecclesiastes9:15 No našiel sa v ňom chudobný múdry muž-- a ten by bol zachránil mesto svojou múdrosťou. Ale nikto si nespomenul na toho chudobného muža."
Ecclesiastes9:16 Preto som si povedal: Lepšia je múdrosť ako sila-- ale aj múdrosťou chudobného pohŕdajú a nepočúvajú jeho slová."
Ecclesiastes9:17 Slová múdrych v tichosti vypočuté sú lepšie ako krik panovníka medzi bláznami.
Ecclesiastes9:18 Lepšia je múdrosť než bojové zbrane.
Ecclesiastes10:1 Jediný hriešnik skazí mnoho dobrého. Mŕtva mucha zasmradí a nakazí olej voňavkára; málo bláznovstva má prevahu nad múdrosťou a cťou.
Ecclesiastes10:2 Múdry má srdce po svojej pravici-- blázon ho má po svojej ľavici."
Ecclesiastes10:3 Ak je blázon aj na ceste-- chýba mu rozum a každému hovorí-- že je blázon."
Ecclesiastes10:4 Keď sa hnev panovníka zdvihne proti tebe-- neopúšťaj svoje miesto; lebo miernosť urovná ťažké hriechy."
Ecclesiastes10:5 Jestvuje zlo-- ktoré som spozoroval pod slnkom ako omyl-- ktorý vychádza spred mocnára:"
Ecclesiastes10:6 Blázon sa dostáva na najvyššie miesta-- a bohatí musia nízko sedieť."
Ecclesiastes10:7 Videl som sluhov na koňoch-- a kniežatá pešo chodili po zemi ako sluhovia."
Ecclesiastes10:8 Kto jamu kope-- padne do nej-- a kto rúca múr-- toho uštipne had."
Ecclesiastes10:9 Kto láme kamenie-- poraní sa; kto štiepa drevo-- býva ohrozený."
Ecclesiastes10:10 Keď železo otupie-- a človek nenabrúsi ostrie-- musí vynaložiť väčšiu silu. Ale výhodou je použiť múdrosť."
Ecclesiastes10:11 Keď had uštipne pred zaklínaním-- zaklínač nemá zisku."
Ecclesiastes10:12 Slová z úst múdreho mu získavajú priazeň-- ale pery blázna pohltia jeho samého."
Ecclesiastes10:13 Počiatok slov jeho úst je bláznovstvo-- koniec jeho rečí je zlé šialenstvo."
Ecclesiastes10:14 Blázon má mnoho rečí-- hoci nevie-- čo bude. A kto mu povie-- čo bude po ňom?"
Ecclesiastes10:15 Námaha blázna unavuje-- takže nevie odísť ani do mesta."
Ecclesiastes10:16 Beda ti-- krajina-- ak ti je kráľom dieťa a tvoje kniežatá hneď zrána hodujú."
Ecclesiastes10:17 Blažená si-- krajina-- ak ti je kráľom šľachtický syn a tvoje kniežatá stolujú v pravý čas-- aby sa posilnili-- a nie pre opilstvo."
Ecclesiastes10:18 Pre lenivosť sa prepadáva krov-- pre ochabnutosť rúk preteká do domu."
Ecclesiastes10:19 Na potešenie pripravujú jedlo-- víno obveseľuje život a peniaze poskytujú všetko."
Ecclesiastes10:20 Ani vo svojej mysli nepreklínaj kráľa a vo svojej spálni nepreklínaj bohatého-- lebo nebeské vtáctvo roznieslo by hlas a okrídlenci prezradili by reč."
Ecclesiastes11:1 Púšťaj svoj chlieb po vode-- lebo po mnohých dňoch ho nájdeš."
Ecclesiastes11:2 Daj podiel siedmim-- ba ôsmim-- veď nevieš-- aké nešťastie môže prísť na zem."
Ecclesiastes11:3 Ak sa oblaky naplnia dažďom-- vylejú ho na zem; ak strom padne na juh alebo na sever-- kde strom padne-- tam ostane ležať."
Ecclesiastes11:4 Kto pozoruje vietor-- nebude nikdy siať-- a ten-- kto hľadí na oblaky-- nebude žať."
Ecclesiastes11:5 Ako nevieš-- aká je cesta vetra-- ako sa tvoria kosti v lone tehotnej-- práve tak nepoznáš dielo Boha-- ktorý to všetko robí."
Ecclesiastes11:6 Zrána sej svoje semeno-- večer nech ti ruka neodpočíva-- lebo nevieš-- ktorá vec sa vydarí-- táto a či tamtá-- alebo či oboje bude dobré."
Ecclesiastes11:7 Sladké je svetlo a príjemné je očiam vidieť slnko.
Ecclesiastes11:8 Keby niekto žil aj mnoho rokov-- nech sa zo všetkých raduje-- ale nech pamätá na dni temnosti-- lebo ich bude mnoho. Všetko-- čo príde-- je márnosť."
Ecclesiastes11:9 Raduj sa-- mládenec-- vo svojej mladosti-- a nech sa teší tvoje srdce za tvojich mladých dní. Choď po cestách-- na ktoré ťa tiahne srdce a kam si žiadajú tvoje oči; no vedz-- že Boh ťa za to všetko privedie na súd."
Ecclesiastes11:10 Odstráň mrzutosť zo svojho srdca-- odvráť zlo od svojho tela-- lebo mladosť i vek čiernych vlasov je márnosť."
Ecclesiastes12:1 Pamätaj na svojho Stvoriteľa v dňoch svojej mladosti-- skôr-- ako prídu zlé dni a priblížia sa roky-- o ktorých povieš: Nemám v nich záľubu."
Ecclesiastes12:2 Skôr-- ako sa zatmie slnko a svetlo-- mesiac a hviezdy-- a oblaky sa vrátia po daždi;"
Ecclesiastes12:3 vtedy-- keď sa strážcovia domu budú triasť-- silní mužovia sa zhrbia-- ženy-- čo melú-- prestanú pracovať-- lebo ich bude málo-- a zatemnia sa tie-- čo vyzerajú z okien;"
Ecclesiastes12:4 dvere na ulicu sa zavrú-- keď bude tíchnuť zvuk žarnova-- zvýši sa jeho hlas na vtáčí hlas a stlmia sa všetky dcéry spevu--"
Ecclesiastes12:5 bude sa báť aj výšin a postrachu na ceste. Mandľovník rozkvitne-- kobylka oťažie a odkvitne kaparka-- lebo človek odchádza do svojho večného domu a po uliciach obchádzajú trúchliaci."
Ecclesiastes12:6 Skôr-- ako sa pretrhne strieborný povrázok a rozbije sa zlatá čaša-- skôr-- ako sa roztrepe džbán nad prameňom a poláme sa koleso na studni--"
Ecclesiastes12:7 prach sa navráti do zeme-- ako bol prv-- ale duch sa vráti k Bohu-- ktorý ho dal."
Ecclesiastes12:8 Márnosť nad márnosti-- povedal Kazateľ-- všetko je márnosť."
Ecclesiastes12:9 A nad to-- že Kazateľ bol múdry-- vyučoval aj ľud poznaniu-- uvážil-- skúmal a skladal mnoho prísloví."
Ecclesiastes12:10 Kazateľ sa snažil nájsť lahodné slová a napísať správne-- pravdivé výroky."
Ecclesiastes12:11 Slová múdrych sú ako ostne a ako vbité klince sú zozbierané výpovede-- keď ich dal jeden pastier."
Ecclesiastes12:12 Ostatne-- syn môj-- daj sa vystríhať: Tvorenie mnohých kníh nemá konca a mnoho učenia unavuje telo."
Ecclesiastes12:13 Na záver všetkých rečí počuj: Boha sa boj a Jeho prikázania zachovávaj-- lebo to je povinnosť každého človeka."
Ecclesiastes12:14 Lebo Boh každé dielo privedie na súd-- i každú tajnú vec-- či je dobrá alebo zlá."
SongOfSongs1:1 Veľpieseň Šalamúnova.
SongOfSongs1:2 Zľúbaj ma bozkami svojich úst-- lebo tvoja láska je lepšia ako víno--"
SongOfSongs1:3 vzácna je vôňa tvojich olejov-- preto ťa devy milujú."
SongOfSongs1:4 Tiahni ma za sebou-- pobehnime! Nech ma kráľ uvedie do svojich komnát; nech jasáme a radujeme sa z teba-- nech spomíname tvoju lásku viac než víno; právom ťa devy milujú."
SongOfSongs1:5 Čierna som-- ale pôvabná-- dcéry jeruzalemské-- sťa stany Kédaru-- sťa stanové závesy kmeňa Šalma."
SongOfSongs1:6 Nehľaďte na mňa-- že som počerná a že ma opálilo slnko-- synovia mojej matky hnevali sa na mňa-- urobili ma strážkyňou vinice. Svoju vlastnú vinicu som nestrážila."
SongOfSongs1:7 Povedz mi-- ty-- ktorého miluje moja duša-- kde pasieš stádo-- kde mu dáš odpočívať cez poludnie? Prečo si mám zahaľovať tvár pri stádach tvojich druhov?"
SongOfSongs1:8 Ak to sama nevieš-- ty najkrajšia zo žien-- vyjdi si po stopách oviec-- popásaj svoje kozliatka pri pastierskych kolibách!"
SongOfSongs1:9 Prirovnávam ťa-- moja milovaná-- ku koňom pri vozoch faraónových."
SongOfSongs1:10 Pôvabné sú tvoje líca s ozdobami a tvoja šija s korálovými náhrdelníkmi.
SongOfSongs1:11 Zhotovíme ti zlaté ozdoby-- striebrom posiate."
SongOfSongs1:12 Kým je kráľ na svojom ležadle-- môj nard rozváňa."
SongOfSongs1:13 Môj milý je mi myrhovou kytičkou-- ktorá mi spočíva na ňadrách."
SongOfSongs1:14 Strapcom kvetov henny je mi môj milý v éngedských viniciach.
SongOfSongs1:15 Aká si krásna-- moja milovaná-- aká si krásna! Tvoje oči - holubice."
SongOfSongs1:16 Aký si krásny-- miláčik môj-- a aký spanilý. Aj naše lôžko je samá zeleň."
SongOfSongs1:17 Cédre sú hradami nášho domu a našimi krokvami cyprusy.
SongOfSongs2:1 Som ružou šárónskou-- ľaliou údolí."
SongOfSongs2:2 Ako ľalia medzi bodľačím-- tak je moja milovaná medzi devami."
SongOfSongs2:3 Ako jabloň medzi stromami lesa-- tak je môj milý medzi junákmi. S túžbou som si sadla do jeho tône-- jeho ovocie je sladké môjmu podnebiu."
SongOfSongs2:4 Zaviedol ma do vínnej pivnice a láska bola jeho znakom nado mnou.
SongOfSongs2:5 Posilnite ma hroznovými koláčmi-- občerstvite ma jablkami-- lebo som chorá od lásky."
SongOfSongs2:6 Jeho ľavica je pod mojou hlavou a jeho pravica ma objíma.
SongOfSongs2:7 Zaprisahávam vás-- dcéry jeruzalemské-- pri gazelách a poľných jeleniciach-- neprebúdzajte a nerušte lásku-- kým sama nechce!"
SongOfSongs2:8 Čuj! Môj milý! Ajhľa-- to on prichádza. Vystupuje na vrchy-- poskakuje po pahorkoch."
SongOfSongs2:9 Môj milý podobný je gazele alebo mladému jeleňovi; ajhľa-- tu stojí za naším múrom-- pozerá cez okno-- nazerá cez mreže."
SongOfSongs2:10 Môj milý sa ozval a povedal mi: Vstaň-- moja milovaná-- kráska moja-- a poď!"
SongOfSongs2:11 Veď hľa-- zima sa pominula-- dážď prestal-- odtiahol."
SongOfSongs2:12 Kvety sa zjavujú na zemi-- priblížil sa čas spevu a hlas hrdličky počuť v našom kraji."
SongOfSongs2:13 Figovník už sfarbil svoje mladé plody a kvitnúci vinič rozdáva vôňu. Vstaň-- moja milovaná-- kráska moja-- a poď!"
SongOfSongs2:14 Holubica moja-- v skalných zákutiach a v skrýši príkrych svahov ukáž mi svoju tvár. Daj mi počuť svoj hlas; lebo tvoj hlas je príjemný a tvoja tvár je spanilá."
SongOfSongs2:15 Pochytajte nám líšky-- maličké líšky-- ktoré ničia vinice; naše vinice práve kvitnú."
SongOfSongs2:16 Môj milý patrí mne-- ja patrím jemu-- jemu-- čo pasie medzi ľaliami."
SongOfSongs2:17 Skôr-- ako zaveje večerný vánok a zmiznú tiene-- vráť sa-- milý môj-- a podobný buď gazele alebo mladému jeleňovi na vrchoch béterských!"
SongOfSongs3:1 Na svojom lôžku som za nocí hľadala toho-- ktorého zo srdca ľúbim; hľadala som ho-- ale som ho nenašla."
SongOfSongs3:2 Vstanem a obehnem mesto-- ulice i námestia; pohľadám toho-- ktorého zo srdca ľúbim; hľadala som ho-- ale nenašla."
SongOfSongs3:3 Našli ma strážcovia-- čo chodia po meste. Nevideli ste toho-- ktorého zo srdca ľúbim?"
SongOfSongs3:4 Sotva som však poodišla od nich-- našla som toho-- ktorého zo srdca ľúbim. Chytila som ho-- a viac ho nepustím-- dokiaľ ho neprivediem do domu svojej matky-- do izby tej-- ktorá ma počala."
SongOfSongs3:5 Zaprisahávam vás-- dcéry jeruzalemské-- pri gazelách a poľných jeleniciach: neprebúdzajte a nerušte lásku-- kým sama nechce."
SongOfSongs3:6 Kto to vystupuje z púšte ako dymové stĺpy-- rozvoniavajúce myrhou a kadidlom-- všetkými vonnými práškami kramára?"
SongOfSongs3:7 Hľa-- lôžko Šalamúnovo! Šesťdesiat hrdinov je vôkol neho z hrdinov Izraela."
SongOfSongs3:8 Každý z nich vládne mečom-- cvičení sú v boji. Každý má svoj meč pri boku kvôli nočným postrachom."
SongOfSongs3:9 Kráľ Šalamún si spravil prenosný trón z libanonského dreva.
SongOfSongs3:10 Jeho stĺpy zhotovil zo striebra-- baldachýn zo zlata-- sedadlo z purpuru-- jeho vnútro je vyložené ebenom."
SongOfSongs3:11 Vyjdite-- dcéry jeruzalemské-- hľaďte-- vy dcéry sionské-- na kráľa Šalamúna s korunou-- ktorou ho matka korunovala v deň jeho svadby-- v deň-- keď sa zo srdca radoval."
SongOfSongs4:1 Aká si krásna-- moja milovaná-- aká si krásna! Oči tvoje - holubice za tvojím závojom. Tvoje vlasy sú ako stádo kôz-- čo zostupuje z gileádskych vrchov."
SongOfSongs4:2 Tvoje zuby sú ako práve ostrihané stádo oviec-- čo vystupuje z kúpeľa. Každá z nich má po dvoje mláďat-- jalovej medzi nimi niet."
SongOfSongs4:3 Tvoje pery sú ako šarlátová niť-- tvoja reč je pôvabná. Tvoje sluchy sú ako krížalky granátového jablka za tvojím závojom."
SongOfSongs4:4 Tvoj krk je ako veža Dávidova-- vystavená v pevnosť; tisíc štítov visí na ňom-- všetko sú to štíty rytierske."
SongOfSongs4:5 Tvoje dva prsníky sú ako dve mláďatá-- gazelie dvojčatá-- ktoré sa pasú medzi ľaliami."
SongOfSongs4:6 Skôr-- ako zaveje večerný vánok a zmiznú tiene-- vyjdem si na vrch myrhový a na kadidlový pahorok."
SongOfSongs4:7 Celá si krásna-- moja milovaná-- a škvrny na tebe niet."
SongOfSongs4:8 Príď z Libanonu-- snúbenica; príď z Libanonu a zostúp! Zostúp z vrcholca Amánu-- z vrcholca Semíru a Chermóna-- z brlohov levov a z vrchov leopardov."
SongOfSongs4:9 Uchvátila si mi srdce-- sestra-- moja snúbenica. Uchvátila si mi srdce jediným svojím pohľadom-- jediným dielikom svojho náhrdelníka."
SongOfSongs4:10 Aké sú krásne tvoje ľúbosti-- moja sestra-- snúbenica. O čo vzácnejšie sú tvoje ľúbosti než víno. A vôňa tvojich olejov nad všetky balzamy."
SongOfSongs4:11 Tvoje pery rosia med-- snúbenica. Med a mlieko je pod tvojím jazykom. A vôňa tvojich šiat je ako vôňa Libanonu."
SongOfSongs4:12 Zavretou záhradou je moja sestra-- snúbenica-- zavretou záhradou-- zapečateným prameňom."
SongOfSongs4:13 Tvoje výhonky tvoria granátovníkový sad s najvzácnejším ovocím-- hennou a nardom."
SongOfSongs4:14 Nard a šafrán-- vonná trsť a škorica so všetkými kadidlovými drevinami-- myrha a aloe i všetky prevzácne balzamy."
SongOfSongs4:15 Prameň záhradný-- studnica živej vody-- čo prúdi z Libanonu."
SongOfSongs4:16 Prebuď sa-- severný vietor-- a príď-- južný vánok. Prevej mi záhradu-- nech rozváňajú jej balzamy. Nech vstúpi môj milý do svojej záhrady-- nech okúsi jej prevzácne ovocie."
SongOfSongs5:1 Vchádzam do svojej záhrady-- sestra-- snúbenica. Zbieram svoju myrhu a svoj balzam. Jem svoj plást a svoj med. Pijem svoje víno a svoje mlieko. Jedzte-- priatelia-- a pite; opájajte sa-- moji milí!"
SongOfSongs5:2 Ja spím-- no srdce moje bdie. Čuj! Môj milý klope: Otvor mi-- sestra-- milovaná moja-- holubica moja-- moja dokonalá-- lebo mám hlavu rosou premočenú a kadere nočnými kropajami."
SongOfSongs5:3 Vyzliekla som si sukňu-- prečo ju znova obliekať? Umyla som si nohy-- prečo ich znova zašpiniť?"
SongOfSongs5:4 Môj milý siahol rukou cez otvor a city sa vzbúrili vo mne.
SongOfSongs5:5 Vstala som otvoriť môjmu milému a moje ruky zvlhli myrhou-- i moje prsty myrhou tekutou na kľučke závory."
SongOfSongs5:6 Otvorila som svojmu milému-- ale môj milý sa obrátil a odišiel. Bola som bez seba-- keď hovoril. Hľadala som ho-- ale nenašla. Volala som - ale neozval sa mi."
SongOfSongs5:7 Našli ma strážcovia-- čo chodia po meste. Zbili ma a doráňali; strhli zo mňa ručník strážcovia hradieb."
SongOfSongs5:8 Zaprisahávam vás-- dcéry jeruzalemské-- ak nájdete môjho milého-- čo mu poviete? Že som chorá od lásky!"
SongOfSongs5:9 O čo je tvoj milý viac ako iný-- ty-- najkrajšia zo žien? O čo je tvoj milý viac ako iný-- že nás tak zaprisahávaš?"
SongOfSongs5:10 Môj milý je svieži a červený-- vyniká medzi desaťtisícami."
SongOfSongs5:11 Jeho hlava je rýdze zlato. Jeho kadere - strapce palmových kvetov-- čierne sťa havran."
SongOfSongs5:12 Jeho oči sú ako holuby pri vodných tokoch-- ktoré sa v mlieku kúpu a sedia v hojnosti."
SongOfSongs5:13 Jeho líca sú ako hriadka balzamu-- na ktorej rastú vonné byliny. Jeho pery sú ľalie-- vydávajú tekutú myrhu."
SongOfSongs5:14 Jeho ruky sú zlaté valce-- vykladané taršíšskym drahokamom. Jeho telo je kus slonoviny-- obložený zafírom."
SongOfSongs5:15 Jeho lýtka sú alabastrové stĺpy-- položené na zlatých podstavcoch. Vyzerá ako Libanon-- je vyberaný ako cédre."
SongOfSongs5:16 Jeho podnebie - samá sladkosť-- a všetko na ňom je vábne. Taký je môj milý-- taký je priateľ môj-- dcéry jeruzalemské."
SongOfSongs6:1 Kam odišiel tvoj milý-- ty-- najkrajšia zo žien? Kam sa obrátil tvoj milý? Pohľadáme ho spolu s tebou."
SongOfSongs6:2 Môj milý zostúpil do svojej záhrady-- k balzamovým hriadkam-- pásť prišiel do záhrad-- nazbierať ľalie."
SongOfSongs6:3 Ja patrím svojmu milému a mne patrí on-- ktorý pasie medzi ľaliami."
SongOfSongs6:4 Krásna si ako Tirca-- moja milovaná-- pôvabná ako Jeruzalem. Hrozná ako šíky pod koruhvou."
SongOfSongs6:5 Odvráť odo mňa svoje oči-- lebo ma uvádzajú do zmätku. Tvoje vlasy sú ako stádo kôz-- čo zostupuje z Gileádu."
SongOfSongs6:6 Tvoje zuby sú ako stádo oviec-- ktoré vystupujú z kúpeľa. Každá z nich má po dvoje mláďat-- jalovej medzi nimi niet."
SongOfSongs6:7 Tvoje sluchy sú ako krížalky granátového jablka za tvojím závojom.
SongOfSongs6:8 Kráľovien je šesťdesiat a osemdesiat je vedľajších žien-- i mladíc bez počtu."
SongOfSongs6:9 Jediná je moja holubica-- dokonalá-- jedináčkou je svojej matke-- čistá je ona tej-- čo ju zrodila. Devy ju videli a blahoslavili ju-- kráľovné i vedľajšie ženy ju oslavovali."
SongOfSongs6:10 Ktože je tá-- čo pozerá sa dolu sťa zora-- krásna ako spln mesiaca-- jasná ako slnko-- hrozná ako šíky pod koruhvou?"
SongOfSongs6:11 Zišla som do orechovej záhrady pozrieť sa na púčky v údolí-- pozrieť sa-- či ženie vinič-- či kvitnú granátovníky."
SongOfSongs6:12 Bez toho-- aby som vedela-- duša ma uniesla do vozov Ammínádíbových."
SongOfSongs7:1 Vráť sa-- ó vráť sa-- Šulamít! Vráť sa-- ó vráť sa-- nech ťa vidíme. Čo chcete vidieť na Šulamít ako na táborovej tanečnici?"
SongOfSongs7:2 Aké sú ladné tvoje kroky v sandáloch-- kniežacia dcéra! Priehyby tvojich bokov sú ako skvosty-- dielo umelcových rúk."
SongOfSongs7:3 Tvoje lono je oblá nádrž-- nech nechýba korenené víno! Tvoje brucho je ako hŕba pšenice vrúbená ľaliami."
SongOfSongs7:4 Tvoje dva prsníky sú ako dve mláďatá-- gazelie dvojčatá."
SongOfSongs7:5 Tvoj krk je ako veža zo slonoviny. Tvoje oči sú ako chešbónske rybníky pri bráne Bat-Rabbím. Tvoj nos je ako libanonská veža-- ktorá hľadí na Damask."
SongOfSongs7:6 Tvoja hlava sa vypína na tebe sťa Karmel-- kadere na tvojej hlave sú ako kráľovský purpur-- zviazané do vrkočov."
SongOfSongs7:7 Aká si krásna-- aká si spanilá-- milovaná-- dcéra rozkoší!"
SongOfSongs7:8 Si statná ako palma a tvoje ňadrá ako strapce hrozna.
SongOfSongs7:9 Pomyslel som si: Vyjdem si na palmu-- zmocním sa jej kvetných strapcov. Nech sú tvoje ňadrá strapcami hrozna a vôňa tvojho dychu ako vôňa jabĺk."
SongOfSongs7:10 Tvoje podnebie je ako najlepšie víno-- ktoré naozaj lahodí môjmu milému-- stekajúc jemne po perách a zuboch."
SongOfSongs7:11 Ja patrím svojmu milému-- za mnou sa nesie jeho žiadosť."
SongOfSongs7:12 Poď-- milý môj-- vyjdeme do poľa-- prenocujeme v dedinách."
SongOfSongs7:13 Včasráno vyjdeme do viníc-- uvidíme-- či réva pučí-- či sa otvorili lupienky kvetov-- či zakvitol už granátovník - tam ti ja dám svoju lásku."
SongOfSongs7:14 Mandragora sála svoju vôňu-- pri našich dverách je najlepšie ovocie-- nové i staré som tebe-- milý môj-- zachovala."
SongOfSongs8:1 Ó-- keby si mi bol ako brat-- odkojený na prsiach mojej matky-- keby som ťa stretla na ulici a bozkala by som ťa-- nik by mi to nezazlieval."
SongOfSongs8:2 Viedla by som ťa-- uviedla do domu svojej matky-- a ty by si ma poúčal. Dala by som ti piť z voňavého vína a z muštu môjho granátovníka."
SongOfSongs8:3 Jeho ľavica je pod mojou hlavou a jeho pravica ma objíma.
SongOfSongs8:4 Zaprisahávam vás-- dcéry jeruzalemské-- prečo chcete budiť a rušiť lásku-- kým sama nebude chcieť!"
SongOfSongs8:5 Kto to vystupuje z púšte-- opierajúc sa o svojho milého? Pod jabloňou som ťa prebudil-- tam ťa počala tvoja matka-- tam ťa počala tá-- čo ťa zrodila."
SongOfSongs8:6 Polož si ma na svoje srdce ako pečať-- ako pečať na svoje rameno. Lebo láska je mocná ako smrť. Tvrdá sťa záhrobie je žiarlivosť. Jej žiar je žiarom ohňa-- mohutným plameňom."
SongOfSongs8:7 Mohutné vody nemôžu uhasiť lásku-- ani veľrieky ju neodplavia. Keby niekto chcel dať za lásku všetko bohatstvo svojho domu-- iste by ním pohrdli."
SongOfSongs8:8 Máme maličkú sestru-- čo nemá ešte prsníky. Čo máme spraviť so svojou sestrou v deň-- keď sa budú uchádzať o ňu?"
SongOfSongs8:9 Ak je hradbou-- postavíme na nej strieborné cimburie. Ak bránou je však-- zatarasíme ju cédrovou doskou."
SongOfSongs8:10 Ja som hradbou a moje ňadrá sú ako veže; vtedy som sa stala v jeho očiach tou-- ktorá prináša pokoj."
SongOfSongs8:11 Kráľ Šalamún mal vinicu v Baal-Rámóne. Svoju vinicu zveril strážcom. Každý by mal odovzdať za jej ovocie tisíc strieborných.
SongOfSongs8:12 Moja vinica je predo mnou! Nechaj si svojich tisíc-- Šalamún-- a dvesto tým-- čo strážia jej ovocie."
SongOfSongs8:13 Ty-- ktorá sedávaš v záhradách a ktorej hlasu naslúchajú priatelia-- daj aj mne počúvať!"
SongOfSongs8:14 Utekaj-- milý môj-- rob ako gazela alebo mladý jeleň na balzamových vrchoch!"
Isaiah1:1 Videnie Izaiáša-- syna Ámócovho-- ktoré mal o Judsku a o Jeruzaleme za dní judských kráľov Uziju-- Jótáma-- Ácháza a Chizkiju."
Isaiah1:2 Počujte-- nebesá-- naslúchaj-- zem-- lebo Hospodin hovorí: Synov som vychoval a vyvýšil-- oni však odpadli odo mňa."
Isaiah1:3 Vôl pozná svojho gazdu i osol jasle svojho pána-- Izrael nepozná-- môj ľud nechce chápať."
Isaiah1:4 Beda hriešnemu národu-- ľudu preťaženému vinou-- plemenu zločincov-- skazonosným synom. Opustili Hospodina-- pohrdli Svätým Izraela-- celkom sa odcudzili."
Isaiah1:5 Kde vás ešte udrieť-- keď zotrvávate v odpore? Celá hlava je nemocná a celé srdce choré."
Isaiah1:6 Od päty po hlavu nič zdravého na ňom-- samá modrina a jazva a čerstvá rana-- nevytlačená-- neobviazaná a nezmäkčovaná olejom."
Isaiah1:7 Vaša krajina je púšťou-- vaše mestá sú vypálené. Vašu roľu pred vami obžierajú cudzinci-- pustatinou je ako pri vyvrátení Sodomy."
Isaiah1:8 Dcéra Sion zostala ako búdka na vinici-- ako koliba na uhorkovom poli-- ako obliehané mesto."
Isaiah1:9 Keby nám Hospodin mocností nebol ponechal malý zvyšok-- boli by sme ako Sodoma-- Gomore by sme sa podobali."
Isaiah1:10 Počujte slovo Hospodinovo-- kniežatá Sodomy-- naslúchaj učeniu nášho Boha-- ľud Gomory!"
Isaiah1:11 Načo mi množstvo vašich obetí? hovorí Hospodin. Sýty som zápalov z baranov i tuku z vykŕmených teliat-- ani krv juncov-- jahniat a kozlov nemám v obľube!"
Isaiah1:12 Keď sa prichádzate ukazovať predo mnou-- kto vás žiadal-- aby ste šliapali moje nádvoria?"
Isaiah1:13 Neprinášajte viac márnu obeť-- kadidlová obeť mi je ohavnosťou. Novmesiac-- sviatočný deň odpočinku-- zvolávanie zhromaždenia? Neznášam neprávosť ani slávnostné zhromaždenie."
Isaiah1:14 Vaše novmesiace a sviatky z tej duše nenávidím; bremenom sa mi stali-- ustal som znášať ich."
Isaiah1:15 Ak aj vystierate dlane-- zastriem si oči pred vami. Ak sa aj mnoho modlíte-- ja vôbec nepočúvam. Vaše ruky sú plné krvnej viny."
Isaiah1:16 Umyte sa-- očisťte sa-- odstráňte svoje zlé skutky spred mojich očí! Prestaňte zle robiť--"
Isaiah1:17 učte sa dobre robiť-- hľadajte právo-- ujímajte sa utláčaného-- prisudzujte právo sirotám-- zastávajte sa vdov."
Isaiah1:18 Poďte len a súďme sa - vraví Hospodin. Ak sú vaše hriechy ako šarlát-- môžu zbelieť na sneh; ak sú červené ako purpur-- môžu byť ako vlna."
Isaiah1:19 Ak ste povoľní a poslúchnete-- okúsite dobro krajiny."
Isaiah1:20 Ak sa však zdráhate a protivíte-- okúsite meč; lebo ústa Hospodinove hovorili."
Isaiah1:21 Ako sa verné mesto stalo neviestkou! Bolo plné práva-- spravodlivosť prebývala v ňom-- teraz však vrahovia."
Isaiah1:22 Tvoje striebro sa zmenilo na trosku-- tvoje víno je vodou zriedené."
Isaiah1:23 Tvoje kniežatá sú vzbúrencami a druhmi zlodejov. Každý má rád úplatok-- ženie sa za darmi; sirotám právo neprisudzujú-- spor vdovy sa k nim nedostáva."
Isaiah1:24 Preto znie výrok Pána-- Hospodina mocností-- Mocného v Izraeli: Hej-- vyvŕšim sa na svojich protivníkoch a pomstím sa na svojich nepriateľoch."
Isaiah1:25 Obrátim svoju ruku proti tebe-- vytavím tvoju trosku ako lúčavka a odstránim všetko tvoje olovo."
Isaiah1:26 Vrátim ti tvojich sudcov-- ako boli kedysi-- i tvojich radcov-- ako boli na počiatku. Potom ťa nazvú Spravodlivým mestom-- Hradom vernosti."
Isaiah1:27 Sion bude vykúpený súdom a spravodlivosťou tí-- čo sa v ňom obrátia."
Isaiah1:28 No odpadlíci a hriešnici budú naraz zničení-- a tí-- čo opúšťajú Hospodina-- zahynú."
Isaiah1:29 Lebo sa zahanbíte pre duby-- po ktorých ste bažili-- a zapýrite sa pre záhrady-- ktoré ste si zvolili."
Isaiah1:30 Lebo budete ako dub-- ktorého lístie vädne-- a ako záhrada-- ktorá nemá vodu."
Isaiah1:31 A mocný bude kúdeľou a jeho dielo iskrou; oba budú naraz horieť-- a nikto ich nebude hasiť."
Isaiah2:1 Slovo-- ktoré Izaiáš-- syn Ámócov-- videl ako zjavenie o Judsku a Jeruzaleme."
Isaiah2:2 V posledných dňoch pevne bude stáť vrch domu Hospodinovho na vrchole hôr-- vyvýšený bude nad pahorky. Pohrnú sa k nemu všetky národy--"
Isaiah2:3 poputujú mnohé kmene a povedia: Poďte-- vystúpme na vrch Hospodinov k domu Boha Jákobovho. On nás bude učiť svojim cestám-- aby sme chodili po Jeho chodníkoch. Lebo zo Siona vyjde naučenie a slovo Hospodinovo z Jeruzalema."
Isaiah2:4 On bude súdiť medzi národmi-- vynášať výrok mnohým kmeňom. Prekujú svoje meče na pluhové radlice a svoje oštepy na vinárske nože; národ nepozdvihne proti národu meč a už sa nebudú učiť vojne."
Isaiah2:5 Hor sa-- dom Jákobov! Choďme v svetle Hospodinovom!"
Isaiah2:6 Vskutku-- zavrhol si svoj ľud-- dom Jákobov; lebo majú plno čarodejníkov z Východu a veštcov ako Filištínci-- s cudzincami si podávajú ruky."
Isaiah2:7 Jeho krajina je plná striebra a zlata a nekonečné sú jeho poklady. Jeho krajina je plná koní a jeho vozom konca niet.
Isaiah2:8 Jeho krajina je plná bôžikov-- klaňajú sa dielu svojich rúk-- tomu-- čo ich prsty zhotovili."
Isaiah2:9 Preto zohne sa človek-- zníži sa muž-- ale Ty im neodpustíš."
Isaiah2:10 Vojdi do skaly-- ukry sa v prachu z hrôzy pred Hospodinom a pred jasom Jeho veleby."
Isaiah2:11 Sklopia sa pyšné oči človeka-- pokorí sa povýšenosť ľudí; len Hospodin sám bude vyvýšený v onen deň."
Isaiah2:12 Pretože Hospodin mocností určil istý deň proti všetkému-- čo je pyšné a vyčnievajúce-- proti všetkému-- čo je vyvýšené a vysoké:"
Isaiah2:13 Proti všetkým vysokým a vyvýšeným cédrom libanonským i proti všetkým dubom bášanským.
Isaiah2:14 Proti všetkým vysokým vrchom i proti všetkým vyvýšeným kopcom.
Isaiah2:15 Proti každej vysokej veži i proti každému pevnému múru.
Isaiah2:16 Proti všetkým taršíšskym lodiam i proti všetkým vzácnym plavidlám.
Isaiah2:17 Pokorená bude pýcha človeka a ponížená povýšenosť ľudí-- len Hospodin sám bude vyvýšený v onen deň"
Isaiah2:18 a bôžikovia celkom zaniknú.
Isaiah2:19 Ľudia vlezú do skalných jaskýň a do dúpät zeme z hrôzy pred Hospodinom a pred jasom Jeho veleby-- keď povstane-- aby otriasol zemou."
Isaiah2:20 V ten deň človek zahodí krtom a netopierom svojich strieborných bôžikov i svojich zlatých bôžikov-- ktoré mu zhotovili-- aby sa im klaňal;"
Isaiah2:21 aby vliezol do skalných trhlín a do bralných roklín z hrôzy pred Hospodinom a pred jasom Jeho veleby-- keď povstane-- aby otriasol zemou."
Isaiah2:22 Odvráťte sa od človeka-- ktorý je len dych. Za čo ho možno pokladať?"
Isaiah3:1 Ajhľa-- Pán-- Hospodin mocností-- odstráni z Jeruzalema a z Júdu všetku oporu chleba a všetku oporu vody--"
Isaiah3:2 hrdinu i bojovníka-- sudcu i proroka-- veštca i starca--"
Isaiah3:3 veliteľa nad päťdesiatimi i vznešeného muža-- radcu i znalca mágie a schopného zaklínača."
Isaiah3:4 Chlapcov im dám za kniežatá a svojvôľa bude vládnuť nad nimi.
Isaiah3:5 A v ľude sužovať bude jeden druhého-- každý svojho blížneho. Mládenec sa vrhne na starca a podliak na vznešeného."
Isaiah3:6 Keď jeden chytí druhého v jeho otcovskom dome a povie: Máš plášť-- buď nám vodcom a tieto trosky budú ti pod rukou!"
Isaiah3:7 onen odpovie v ten deň: Nebudem ránhojičom-- a v mojom dome nieto chleba ani plášťa; nemôžete ma spraviť vodcom ľudu!"
Isaiah3:8 Veru sa potkol Jeruzalem a Júda padol-- lebo ich jazyk a činy sú proti Hospodinovi-- hotové vzdorovať Jeho slávnym očiam."
Isaiah3:9 Výraz ich tváre svedčí proti nim-- svoj hriech rozhlasujú ako Sodoma-- a netaja sa ním. Beda im-- lebo si spôsobujú nešťastie."
Isaiah3:10 Blahoslavení sú spravodliví; lebo tí sú dobre na tom-- pretože ovocie svojich skutkov budú požívať!"
Isaiah3:11 Beda bezbožnému-- lebo je zle na tom-- pretože sa mu povedie podľa skutkov jeho rúk."
Isaiah3:12 Poháňačmi môjho ľudu sú deti a ženy panujú nad ním. Ó-- ľud môj-- tvoji vodcovia sú zvodcami a robia zmätok na ceste-- ktorou máš kráčať."
Isaiah3:13 Hospodin povstáva-- aby riešil spor-- a stojí-- aby súdil svoj ľud."
Isaiah3:14 Hospodin vstupuje do súdu so staršími svojho ľudu a jeho kniežatami: Vy ste spásli vinicu-- vo svojich domoch máte-- čo ste ulúpili biednym."
Isaiah3:15 Prečo drvíte môj ľud a tvár bedárov krušíte? - znie výrok Pána-- Hospodina mocností."
Isaiah3:16 Hospodin riekol: Pretože spyšneli dcéry Siona a chodia s vystretým krkom-- očami zvodne žmurkajú drobčiac a cupkajúc-- sponkami na nohách štrngajú--"
Isaiah3:17 Pán chrastami raní temeno dcér Siona-- Hospodin obnaží ich sluchy."
Isaiah3:18 V ten deň Hospodin odstráni ozdobné sponky-- čelenky i polmesiace--"
Isaiah3:19 náušnice i náramky-- závoje"
Isaiah3:20 i čepce-- retiazky na nohy i opasky-- voňavkové fľaštičky i amulety--"
Isaiah3:21 prstene i krúžky do nosa--"
Isaiah3:22 skvostné šaty i plášte-- ručníky i kapsičky--"
Isaiah3:23 zrkadlá i jemné košele-- turbany i prepychové plášte."
Isaiah3:24 Namiesto balzamovej vône bude zápach a namiesto pásu povraz; namiesto vlnitých kaderí plešina a miesto skvelého rúcha opásanie vrecovinou-- spálenina namiesto krásy."
Isaiah3:25 Mužovia tvoji padnú mečom a tvoji siláci v boji.
Isaiah3:26 Vzdychať a smútiť budú jeho brány-- spustošený bude sedieť na zemi."
Isaiah4:1 Sedem žien uchopí v ten deň jedného muža a povie: Vlastný chlieb budeme jesť-- vlastným plášťom sa budeme odievať-- len nech tvoje meno nosíme-- odním z nás našu hanbu."
Isaiah4:2 V ten deň bude výhonok Hospodinov ozdobou a slávou a ovocie krajiny bude pýchou a okrasou pre tých-- čo budú zachránení v Izraeli."
Isaiah4:3 Ten-- kto bude zachránený na Sione a zostane v Jeruzaleme-- svätým sa bude volať-- každý-- kto je v Jeruzaleme zapísaný k životu--"
Isaiah4:4 keď Pán zmyje duchom súdu a duchom očisty nečistotu dcér Siona a spláchne z neho krvnú vinu Jeruzalema.
Isaiah4:5 Hospodin stvorí nad celým príbytkom vrchu Sion a nad každým jeho zhromaždením vo dne oblak a v noci dym a žiaru plápolajúceho ohňa-- lebo sláva Hospodinova bude prístreším nad všetkým"
Isaiah4:6 a stan na zatienenie pred horúčavou vo dne ako útočisko a skrýša pred lejakom a dažďom.
Isaiah5:1 Zaspievam pieseň o svojom milom-- pieseň môjho milého o jeho vinici. Vinicu mal môj milý na žírnom kopci."
Isaiah5:2 Prekopal ju-- zbavil kamenia; vysadil ju ušľachtilou révou; vystaval vežu uprostred nej-- aj lis vytesal v nej; potom čakal-- že donesie hrozno-- ale doniesla trpké hrozno."
Isaiah5:3 A teraz-- obyvatelia Jeruzalema a mužovia judskí-- rozsúďte-- prosím-- medzi mnou a medzi mojou vinicou!"
Isaiah5:4 Čo ešte bolo treba spraviť na mojej vinici-- čo by som nebol na nej urobil? Prečo doniesla trpčiaky-- keď som čakal-- že donesie hrozno?"
Isaiah5:5 Teraz však chcem vám oznámiť-- čo urobím svojej vinici: Odstránim jej ohradu a spasú ju; zborím jej múr a pošliapu ju."
Isaiah5:6 Pripravím jej rýchly koniec: nebude zrezaná ani okopaná-- prerastie bodľačím a tŕním. Oblakom však prikážem-- aby ju neskrápali dažďom."
Isaiah5:7 Lebo vinicou Hospodina mocností je dom Izraela a mužovia judskí sú jeho pôvabnou výsadbou. On čakal na právo-- a tu-- hľa-- prelievanie krvi-- na spravodlivosť-- a tu-- hľa-- volanie o pomoc."
Isaiah5:8 Beda tým-- ktorí priraďujú dom k domu a pole k poľu pripájajú-- takže miesta niet-- a sami ostávate uprostred krajiny."
Isaiah5:9 Do uší mi hovorí Hospodin mocností: Vskutku-- pustatinou budú mnohé domy veľké a krásne-- nikto nebude bývať v nich."
Isaiah5:10 Lebo desať honov vinice urodí jeden okov a výsev chómeru vydá éfu.
Isaiah5:11 Beda tým-- čo včasráno ženú sa za opojným nápojom; čo vysedávajú do mrku-- až ich víno rozpaľuje."
Isaiah5:12 Citara i harfa-- bubon a flauta a víno patria k hodom. Ale na skutok Hospodina nehľadia a diela Jeho rúk si nevšímajú."
Isaiah5:13 Preto pôjde môj ľud do zajatia pre nevedomosť-- jeho vznešení budú hladovať a jeho dav prahnúť smädom."
Isaiah5:14 Preto si podsvetie rozšíri hrdlo a bez miery roztvorí ústa-- šľachta i dav Jeruzalema zostúpi doň-- to-- čo hučí-- i čo plesá v ňom."
Isaiah5:15 Zohne sa človek-- zníži sa muž a oči vysokomyseľných sa ponížia."
Isaiah5:16 Hospodin mocností sa vyvýši v súde a Svätý Boh sa dokáže svätým v spravodlivosti.
Isaiah5:17 Baránky sa budú pásť ako na svojej pastve a kozľatá obžerú rumoviská boháčov.
Isaiah5:18 Beda tým-- ktorí ťahajú vinu povrazmi ľahkomyseľnosti a hriech vozovými lanami."
Isaiah5:19 Ktorí hovoria: Nech sa ponáhľa-- nech sa urýchli Jeho dielo-- aby sme ho videli. Nech sa priblíži a splní rada Svätého v Izraeli-- nech ju poznáme."
Isaiah5:20 Beda tým-- čo na zlé povedia: Dobré-- a na dobré: Zlé-- ktorí tmu menia na svetlo a svetlo na tmu-- trpké na sladké a sladké na trpké."
Isaiah5:21 Beda tým-- ktorí sú múdri vo vlastných očiach a sami pred sebou sú rozumní."
Isaiah5:22 Beda hrdinom v pití vína a silákom v miešaní opojného nápoja--"
Isaiah5:23 ktorí ospravedlňujú zločinca za úplatok a spravodlivosť spravodlivým odnímajú.
Isaiah5:24 Preto-- ako slamu stravuje plameň ohňa a ako seno klesá v plameni-- tak ich koreň bude ako hniloba a ich kvet vzlietne ako prach. Lebo zavrhli náuku Hospodina mocností a pohrdli rečou Svätého v Izraeli."
Isaiah5:25 Preto vzplanul hnev Hospodina proti Jeho ľudu-- vystrel proti nemu ruku a udrel ho-- takže sa zatriasli vrchy-- a ich mŕtvoly boli ako smeti po uliciach. Pri tom všetkom sa Jeho hnev neodvrátil a Jeho ruka je ešte vystretá."
Isaiah5:26 Potom zdvihne koruhvu ďalekému národu a zapíska naň od konca zeme; a hľa-- ten zrazu a rýchlo príde."
Isaiah5:27 Niet v ňom ustatého ani padajúceho-- nespí a nedrieme. Nerozopína sa mu pás na bedrách a netrhá sa mu remeň na obuvi."
Isaiah5:28 Jeho šípy sú naostrené a všetky jeho luky sú napnuté; kopytá jeho koní za kremeň treba pokladať-- jeho kolesá sú ako povíchrica."
Isaiah5:29 Jeho rev je ako rev levice-- reve sťa levíčatá; vrčí a zdrapí korisť-- odvlečie ju-- a nikto nezachráni."
Isaiah5:30 V ten deň hučať bude nad ním ako hukot mora. Pozrie na zem-- a hľa-- hustá temnota-- a svetlo sa zatmie jeho mrákavou."
Isaiah6:1 V roku-- keď zomrel kráľ Uzijá-- videl som Pána sedieť na vysokom a vyvýšenom tróne a okraje Jeho rúcha naplňovali chrám."
Isaiah6:2 Serafi stáli nad Ním-- každý mal po šesť krídel. Dvoma si zakrýval tvár-- dvoma si zakrýval nohy a dvoma lietal."
Isaiah6:3 Jeden takto privolával druhému: Svätý-- svätý-- svätý je Hospodin mocností-- plná je všetka zem Jeho slávy."
Isaiah6:4 Vtom sa zachveli základy verají v prahoch pre hlas volajúceho a dom sa naplnil dymom.
Isaiah6:5 Vtedy som povedal: Beda mi-- som stratený-- lebo som mužom nečistých perí a bývam uprostred ľudu nečistých perí-- pretože Kráľa-- Hospodina mocností-- videli moje oči."
Isaiah6:6 Potom priletel ku mne jeden zo serafov a v ruke mal žeravý uhlík-- ktorý vzal kliešťami z oltára--"
Isaiah6:7 dotkol sa mi úst a riekol: Ajhľa-- tento sa dotkol tvojich perí a zmizla tvoja vina-- tvoj hriech je odpustený."
Isaiah6:8 A počul som hovoriť hlas Pánov: Koho pošlem a kto nám pôjde? Nato som povedal: Tu som ja-- pošli mňa!"
Isaiah6:9 A On riekol: Choď a hovor tomuto ľudu: Počúvajte len-- počúvajte-- ale nerozumejte-- hľaďte len-- hľaďte-- ale nechápte!"
Isaiah6:10 Zatvrď srdce tohto ľudu a jeho uši zapchaj a jeho oči zastri-- aby svojimi očami nevidel a ušami nepočul-- aby jeho srdce nechápalo-- a tak-- aby sa neobrátil a neuzdravil."
Isaiah6:11 Nato som povedal: Až dokedy-- Pane? I odvetil: Pokiaľ nespustnú mestá bez obyvateľov a domy bez ľudí-- kým roľa nespustne na púšť."
Isaiah6:12 Hospodin ďaleko odvedie ľudí a mnoho bude opustených miest v krajine.
Isaiah6:13 A ak ostane v nej ešte desatina-- i tá bude znova na spálenie ako cér a dub-- z ktorých po zvalení ostane peň. Sväté semeno je jej peň."
Isaiah7:1 Za dní judského kráľa Ácháza-- syna Uzijovho syna Jótáma-- pritiahol sýrsky kráľ Recín a izraelský kráľ Pekach-- syn Remaljov-- k Jeruzalemu do boja proti nemu. Ale nevládali bojovať proti nemu."
Isaiah7:2 Keď oznámili domu Dávidovmu: Sýria táborí v Efrajime-- zachvelo sa mu srdce i srdce jeho ľudu-- ako sa chvejú lesné stromy od vetra."
Isaiah7:3 Vtedy Hospodin riekol Izaiášovi: Vyjdi i so svojím synom Šeár Jášúbom naproti Ácházovi ku koncu vodovodu Horného rybníka-- na cestu k Valchárovmu poľu--"
Isaiah7:4 a povedz mu: Daj si pozor a buď pokojný-- neboj sa a neklesaj na mysli pred týmito dvoma kýpťami dymiacich sa hlavní-- pred hnevom Recína a Sýrie i syna Remaljovho."
Isaiah7:5 Pretože Sýria s Efrajimom a synom Remaljovým zaumienila si zlú vec proti tebe hovoriac:
Isaiah7:6 Tiahnime do Judska a vydesme ho; odštiepme ho pre seba a u robme v ňom kráľom syna Tabeélovho -
Isaiah7:7 takto vraví Pán-- Hospodin: Neuskutoční a nestane sa to."
Isaiah7:8 Lebo hlavou Sýrie je Damask a hlavou Damasku je Recín. Po šesťdesiatich piatich rokoch Efrajim bude rozbitý-- nebude národom."
Isaiah7:9 Hlavou Efrajima je Samária a hlavou Samárie je syn Remaljov. Ak neveríte-- neobstojíte!"
Isaiah7:10 Hospodin hovoril ďalej Ácházovi:
Isaiah7:11 Žiadaj si znamenie od svojho Boha-- Hospodina-- či už siaha hlboko až po podsvetie-- alebo vysoko nahor."
Isaiah7:12 Ácház však odpovedal: Nebudem žiadať a nebudem pokúšať Hospodina.
Isaiah7:13 Nato prorok povedal: Počujte-- dom Dávidov! Málo vám je unavovať ľudí-- že unavujete aj môjho Boha?"
Isaiah7:14 Preto vám sám Pán dá znamenie: Ajhľa-- panna počne-- porodí syna a dá mu meno Immanuel."
Isaiah7:15 Maslo a med bude jedávať-- pokiaľ nebude vedieť rozlišovať medzi dobrým a zlým."
Isaiah7:16 Lebo skôr-- ako ten chlapec bude vedieť rozlišovať zlé od dobrého-- opustená bude krajina-- ktorej dvoch kráľov sa ty strachuješ."
Isaiah7:17 Hospodin privedie na teba-- na tvoj ľud i na dom tvojho otca dni-- aké neprišli odo dňa-- keď Efrajim odpadol od Júdu-- (privedie asýrskeho kráľa)."
Isaiah7:18 V ten deň zapíska Hospodin na muchy-- ktoré sú na konci egyptských riek-- a na včely-- ktoré sú v Asýrii."
Isaiah7:19 Prídu a všetky sa usadia v strmých údoliach-- v skalných trhlinách-- vo všetkých krovinách-- na všetkých pastvinách."
Isaiah7:20 V ten deň Pán oholí britvou-- najatou spoza Eufratu kráľom asýrskym-- hlavu i chlpy nôh-- ba i bradu odstráni."
Isaiah7:21 V ten deň si človek zachová nažive kravu a dve ovce--"
Isaiah7:22 a keďže budú dávať mnoho mlieka-- bude jesť smotanu-- lebo smotanu a med budú jesť všetci-- ktorí ostanú v krajine."
Isaiah7:23 V ten deň každé miesto-- na ktorom je tisíc vínnych kmeňov v cene tisíc šekelov striebra-- zmení sa na bodľač a tŕnie."
Isaiah7:24 So šípmi a lukom bude sa tam chodiť-- lebo tŕním a bodľačím bude celá krajina."
Isaiah7:25 Na nijaké návršie-- ktoré sa teraz motykou okopáva-- nevkročíš zo strachu pred bodľačím a tŕním. Bude miestom-- na ktoré sa vyháňa dobytok a po ktorom ovce šliapu."
Isaiah8:1 Potom mi riekol Hospodin: Vezmi si veľkú tabuľu a napíš na ňu nezmazateľným písmom: Rýchla korisť - náhly lup!
Isaiah8:2 A vezmi si vierohodných svedkov: kňaza Uriju a Zachariáša-- syna Jeberechijovho."
Isaiah8:3 Keď som sa priblížil k prorokyni-- počala a porodila syna. Vtedy mi riekol Hospodin: Daj mu meno: Rýchla korisť - náhly lup!"
Isaiah8:4 Lebo skôr-- ako chlapec bude vedieť volať: Otec môj-- matka moja! ponesú bohatstvo Damasku a korisť Samárie pred asýrskym kráľom."
Isaiah8:5 Hospodin mi ďalej hovoril:
Isaiah8:6 Keďže tento ľud zavrhol tíško tečúce vody Šilóachu-- lebo si zúfa pre Recína a syna Remaljovho--"
Isaiah8:7 preto-- hľa-- Pán privedie naň vody Eufratu mocné a hojné-- asýrskeho kráľa a všetku jeho slávu. Vystúpi nad všetky svoje riečiská a pretečie všetky svoje brehy."
Isaiah8:8 Prenikne do Judska-- zaplaví ho a preleje sa; dosiahne až po hrdlo a rozpätie jeho krídel naplní šírku tvojej krajiny-- Immanuel!"
Isaiah8:9 Spolčujte sa-- národy-- ale deste sa-- a načúvajte-- všetky diaľavy zeme! Strojte sa len-- ale deste sa; strojte sa len-- ale deste sa!"
Isaiah8:10 Chystajte plán-- ale bude zmarený; povedzte niečo-- ale neuskutoční sa to-- lebo Boh je s nami."
Isaiah8:11 Lebo Hospodin mi takto riekol-- keď doľahla na mňa Jeho ruka a keď ma varoval ísť cestou tohto ľudu:"
Isaiah8:12 Nenazývajte sprisahaním všetko-- čo tento ľud nazýva sprisahaním! Nebojte sa toho-- čoho sa on bojí-- a neľakajte sa!"
Isaiah8:13 Hospodina mocností pokladajte za svätého-- nech je On vaším postrachom a ľakom."
Isaiah8:14 On bude svätyňou-- kameňom úrazu a skalou na potknutie pre oba domy Izraela-- pascou a osídlom pre obyvateľov Jeruzalema."
Isaiah8:15 Mnohí sa potknú oň-- padnú a roztrieštia sa-- zamotajú sa a chytia."
Isaiah8:16 Zviazať mám svedectvo-- zapečatiť naučenie medzi svojimi učeníkmi--"
Isaiah8:17 a budem očakávať na Hospodina-- ktorý skrýva svoju tvár pred domom Jákobovým-- a budem dúfať v Neho."
Isaiah8:18 Ajhľa-- ja i deti-- ktoré mi Hospodin dal-- sme znakmi a znameniami v Izraeli od Hospodina mocností-- ktorý prebýva na vrchu Sion."
Isaiah8:19 Keď vám povedia: Pýtajte sa duchov zomrelých a veštcov-- ktorí šuškajú a šepkajú-- povedzte: Či sa ľud nemá pýtať svojho Boha-- ale mŕtvych kvôli živým?"
Isaiah8:20 K učeniu a svedectvu! Naozaj-- nebude úsvitu pre slovo-- ktoré hovorím."
Isaiah8:21 Človek prejde krajinou zatvrdilý a vyhladnutý. Keď bude hladný-- prekľaje svojho kráľa i Boha; obráti sa hore--"
Isaiah8:22 potom pozrie na zem-- tam však je súženie a tma-- tiesnivé šero; bude vrhnutý do hustej temravy."
Isaiah8:23 Lebo neostane vyčerpaná krajina-- ktorá je v úzkosti. Ako v minulosti Hospodin opovržlivo zaobchádzal s krajinou Zebúlún a s krajinou Naftálí-- v budúcnosti ku cti privedie prímorskú cestu-- Zajordánsko a pohanskú Galileu."
Isaiah9:1 Ľud-- ktorý chodí vo tme-- uzrie veľké svetlo; nad tými-- ktorí bývajú v temnej krajine-- zažiari svetlo."
Isaiah9:2 Rozmnožil si plesanie-- zveľadil si radosť-- radujú sa pred Tebou-- ako sa radujú v žatve-- ako plesajú-- keď rozdeľujú korisť."
Isaiah9:3 Lebo jarmo-- ktoré ho zaťažuje-- i palicu na jeho chrbte a prút jeho poháňača dolámeš ako v deň Midjáncov."
Isaiah9:4 Lebo každá hrmotne dupotajúca obuv a v krvi pováľaný plášť zhorí a bude potravou ohňa.
Isaiah9:5 Lebo dieťa sa nám narodilo-- syn nám je daný; na jeho pleciach spočinie kniežatstvo-- jeho meno bude: Predivný radca-- Mocný Boh-- Otec večnosti-- Knieža pokoja."
Isaiah9:6 Veľká bude jeho vláda a nebude konca pokoju na tróne Dávidovom a v jeho kráľovstve-- lebo ho upevní právom a spravodlivosťou odteraz až naveky. Horlivosť Hospodina mocností to urobí."
Isaiah9:7 Pán zoslal slovo proti Jákobovi-- a to padlo na Izrael;"
Isaiah9:8 všetok ľud to má pocítiť-- Efrajim aj obyvateľstvo Samárie-- ktoré s pýchou a vystatovačným srdcom vraví:"
Isaiah9:9 Tehly padli-- ale postavíme kamenné kvádre-- divé figovníky vyťali-- no nahradíme ich cédrami."
Isaiah9:10 Preto Hospodin vyvýši proti nemu jeho protivníkov a poštve jeho nepriateľov:
Isaiah9:11 Sýriu z východu a Filištíncov odzadu-- aby požierali Izrael plnými ústami. Pritom všetkom sa Jeho hnev neodvrátil a Jeho ruka je ešte vystretá."
Isaiah9:12 Ale ľud sa neobrátil k Tomu-- kto ho bije-- a Hospodina mocností nehľadá."
Isaiah9:13 Preto Hospodin odsekol Izraelu hlavu i chvost-- palmovú ratolesť i šašinu v ten istý deň."
Isaiah9:14 Starec i vznešený je hlavou-- prorok-- ktorý učí lož-- je chvostom."
Isaiah9:15 Vodcovia tohto ľudu sa stali zvodcami-- a tí-- ktorých vedú-- sú zmätení."
Isaiah9:16 Preto Pán nemá zľutovanie nad jeho mládencami-- nezmiluje sa ani nad jeho sirotami a vdovami-- lebo každý z nich je hriešny a zločinný a všetky ústa vravia bláznivo. Pritom všetkom sa Jeho hnev neodvrátil a Jeho ruka je ešte vystretá."
Isaiah9:17 Lebo nešľachetnosť zhorí ako oheň-- ktorý stravuje bodľač i tŕnie-- zapaľuje lesnú húštinu a rozpráši ju v stĺpoch dymu."
Isaiah9:18 Pre pálčivosť hnevu Hospodina mocností horí krajina a ľud je akoby potravou ohňa; nik nemá zľutovanie so svojím bratom.
Isaiah9:19 Zahryzne napravo-- a ostáva hladný-- žerie zľava-- ale sa nenasýti; každý je mäso z vlastného ramena--"
Isaiah9:20 Menašše z Efrajima a Efrajim z Menaššeho; obaja spolu sú proti Júdovi. Pritom všetkom sa neodvrátil Jeho hnev a Jeho ruka je ešte vystretá.
Isaiah10:1 Beda tým-- čo ustanovujú zlé nariadenia a utláčajúce predpisy predpisujú--"
Isaiah10:2 aby odtískali slabých od súdu a oberali o právo biednych môjho ľudu; aby vdovy mohli byť ich korisťou a aby olúpili siroty.
Isaiah10:3 Ale čo urobia v deň navštívenia a pri skaze-- ktorá príde zďaleka? Ku komu sa chcete utiekať o pomoc a kde nechávate svoje bohatstvo?"
Isaiah10:4 Kto sa nezohne medzi zajatých-- padne medzi zabitých. Pritom všetkom sa neodvrátil Jeho hnev a Jeho ruka je ešte stále vystretá."
Isaiah10:5 Beda Asýrii-- palici môjho hnevu a prútu v ruke mojej zlosti!"
Isaiah10:6 Proti nešľachetnému národu posielam ho-- príkaz mu dávam proti ľudu-- na ktorý sa hnevám-- uchvátiť korisť-- lúpiť lup a pošliapať ako blato na uliciach."
Isaiah10:7 Ale on tak neuvažuje a jeho srdce nie tak zmýšľa-- lebo zamýšľa ničiť-- vykynožiť nemálo národov."
Isaiah10:8 Lebo hovorí: Či moje kniežatá nie sú napospol kráľmi--"
Isaiah10:9 či Karkemíš nie je ako Kalnó-- či Chamát nie je ako Arpad-- či Damask nie je ako Samária?"
Isaiah10:10 Ako siahla moja ruka na kráľovstvá bôžikov-- hoci mali viacej tesaných modiel ako Jeruzalem a Samária--"
Isaiah10:11 vskutku tak urobím Jeruzalemu a jeho bôžikom-- ako som urobil Samárii a jej modlám."
Isaiah10:12 Keď Pán dovŕši celé svoje dielo na vrchu Sion a v Jeruzaleme-- potrestá pyšný výplod mysle asýrskeho kráľa a povýšeneckú pýchu jeho očí."
Isaiah10:13 Lebo vraví: Spravil som to silou svojej ruky a svojou múdrosťou-- lebo som rozumný. Odstránil som hranice národov a ich zásoby som vyplienil-- ako mocnár zvrhol som tých-- čo sedia na tróne."
Isaiah10:14 Ako na hniezdo siahla moja ruka na bohatstvo národov. Ako sa zbierajú opustené vajcia-- tak som pozbieral celú krajinu. Nikto nepohol krídlom a nikto neotvoril zobák-- aby zapišťal."
Isaiah10:15 Chváli sa sekera proti tomu-- kto ňou rúbe? Či vypína sa píla proti tomu-- kto ňou pohybuje? Akoby prút mával tými-- ktorí ho dvíhajú-- akoby palica dvíhala toho-- kto nie je drevom!"
Isaiah10:16 Preto zošle Pán-- Hospodin mocností-- suchoty na jeho tučných a pod jeho slávou vzplanie požiar-- ako vzplanie oheň."
Isaiah10:17 Svetlo Izraela bude ohňom a jeho Svätý plameňom; tak bude horieť-- že strávi jeho tŕnie i bodľač v jeden deň."
Isaiah10:18 Slávu jeho lesa a jeho ovocného sadu vyhladí-- dušu i telo; pominie sa ako chorý."
Isaiah10:19 A zvyšných stromov z jeho lesa bude tak málo-- že ich spíše aj chlapec."
Isaiah10:20 V ten deň nebude sa už zvyšok Izraela ani zachránení z domu Jákobovho spoliehať na toho-- kto ho bije; ale spoliehať sa bude naozaj na Hospodina-- Svätého v Izraeli."
Isaiah10:21 Zvyšok sa obráti-- zvyšok Jákobov-- k mocnému Bohu."
Isaiah10:22 Keby bolo tvojho ľudu-- Izrael-- ako morského piesku-- len zvyšok sa v ňom obráti. Padlo rozhodnutie o záhube-- ktorá priplaví spravodlivosť."
Isaiah10:23 Lebo skazu-- a to pevne určenú-- vykoná Pán-- Hospodin mocností-- na celej zemi."
Isaiah10:24 Preto takto vraví Pán-- Hospodin mocností: Neboj sa Asýrie-- ľud môj-- ktorý bývaš na Sione! Palicou ťa bije a svoj prút dvíha na teba ako Egypt."
Isaiah10:25 Lebo ešte celkom máličko-- a skončí sa moja prchkosť; a môj hnev sa obráti na ich zničenie."
Isaiah10:26 Hospodin mocností vzbudí proti nemu bič ako pri porážke Midjánu pri kameni Óréba a zdvihne svoju palicu ponad more ako kedysi na ceste z Egypta.
Isaiah10:27 V ten deň odpadne jeho bremeno z tvojho pleca a zmizne jeho jarmo z tvojej šije.Tiahne nahor z Rimmónu--"
Isaiah10:28 prichádza od Ajjatu; prechádza cez Migrón-- v Michmáši si ukladá výstroj."
Isaiah10:29 Prechádza cez priesmyk-- Geba mu bude nocľažiskom. Ráma sa chveje-- Saulova Gibea ušla."
Isaiah10:30 Krič hlasno-- dcéra Gallím; načúvaj-- Lajša-- odpovedz jej-- Anatót!"
Isaiah10:31 Madméná je na úteku-- obyvatelia Gébímu bežia."
Isaiah10:32 Ešte dnes sa zastaví v Nóbe-- zaženie sa rukou proti vrchu dcéry Sion-- proti pahorku Jeruzalema."
Isaiah10:33 Ajhľa-- Pán-- Hospodin mocností-- pozráža konáre s hrozivou mocou-- výškou prečnievajúce stromy budú zoťaté a vysoké znížené."
Isaiah10:34 Lesnú húštinu vyrúbe železom a Libanon padne zásahom Premocného.
Isaiah11:1 Z Izajovho pňa vyženie mládnik a z jeho koreňov vyrastie výhonok.
Isaiah11:2 Spočinie na ňom Duch Hospodinov-- duch múdrosti a rozumnosti-- duch rady a sily-- duch známosti a bázne Hospodinovej."
Isaiah11:3 V bázni pred Hospodinom bude mať svoju záľubu. Nebude súdiť podľa toho-- čo mu oči vidia-- a nebude rozhodovať podľa toho-- čo mu uši počujú--"
Isaiah11:4 ale v spravodlivosti bude súdiť slabých a správne vynášať výrok biednym zeme. Biť bude zem palicou svojich úst a bezbožníka usmrtí dychom svojich perí.
Isaiah11:5 Spravodlivosť bude pásom na jeho drieku a pravda bude opaskom na jeho bedrách.
Isaiah11:6 Vlk bude hosťom u baránka a leopard bude ležať s kozľaťom. Teľa-- levíča a kŕmny dobytok budú spolu a malý chlapec ich poženie."
Isaiah11:7 Krava s medveďom sa budú pásť-- ich mladé budú spolu ležať a lev bude žrať slamu ako dobytok."
Isaiah11:8 Dojča sa bude hrať nad dierou kobry a batoľa vystrie ruku nad brloh zmije.
Isaiah11:9 Nebudú zle robiť ani škodiť nikde na mojom svätom vrchu-- lebo zem bude plná poznania Hospodina-- ako vody pokrývajú more."
Isaiah11:10 V ten deň pohania vyhľadávať budú koreň Izajov-- ktorý stojí ako koruhva národov-- a slávny bude jeho príbytok."
Isaiah11:11 V ten deň Pán druhý raz vystrie ruku-- aby vykúpil zvyšok svojho ľudu-- ktorý zostane v Asýrii a Egypte-- v Patrose-- Kúši-- Éláme-- v Šineáre-- Chamáte a na morských ostrovoch."
Isaiah11:12 A zdvihne koruhvu pre národy-- zozbiera rozohnaných Izraela a zhromaždí rozptýlených Júdu zo štyroch strán zeme."
Isaiah11:13 Žiarlivosť Efrajima ustúpi a protivníci Júdu budú vyhubení. Efrajim nebude žiarliť na Júdu a Júda nebude sužovať Efrajim.
Isaiah11:14 Spúšťať sa budú po svahu Filištíncov na západ-- spoločne budú lúpiť synov Východu. Vystrú si ruky na Edóm a Moáb a Ammónci im budú poddaní."
Isaiah11:15 Hospodin vysuší záliv Egyptského mora svojím horúcim vetrom-- zamáva rukou nad Eufratom a rozbije ho na sedem riečisk-- takže aj obutý ho prekročí."
Isaiah11:16 Cesta bude pre zvyšok Jeho ľudu-- ktorý zostane v Asýrii-- ako bola pre Izrael-- keď tiahol nahor z Egypta."
Isaiah12:1 Potom v ten deň povieš: Ďakujem Ti-- Hospodine-- lebo - hoci si sa hneval na mňa - Tvoj hnev sa odvrátil a potešil si ma."
Isaiah12:2 Ajhľa-- Boh je moja spása-- dúfam a nebojím sa-- lebo Hospodin je moja sila a moja pieseň. On sa mi stal spasením."
Isaiah12:3 S radosťou budete čerpať vodu z prameňov spásy.
Isaiah12:4 V ten deň poviete: Ďakujte Hospodinovi-- vzývajte Jeho meno-- zvestujte Jeho skutky medzi národmi-- pripomínajte-- že je vyvýšené Jeho meno."
Isaiah12:5 Ospevujte Hospodina-- lebo slávne veci učinil-- nech je to známe na celej zemi."
Isaiah12:6 Jasaj a plesaj-- obyvateľka Siona-- lebo je veľký uprostred teba Svätý Izraela!"
Isaiah13:1 Výrok proti Babylonu-- ktorý ako zjavenie videl Ámócov syn Izaiáš:"
Isaiah13:2 Na holom vrchu zdvihnite koruhvu-- hlasno im privolajte! Mávajte rukami-- nech vojdú bránami kniežat."
Isaiah13:3 Ja som rozkázal tým-- čo sa mi zasvätili-- na uplatnenie svojho hnevu zvolal som aj svojich hrdinov-- ktorí jasajú nad mojou zvrchovanosťou."
Isaiah13:4 Čuj! Hučanie na vrchoch ako hučanie mnohého ľudu! Čuj! Burácanie kráľovstiev zhromaždených národov. Hospodin mocností prezerá do boja pripravený voj.
Isaiah13:5 Prichádzajú z ďalekej krajiny-- od konca neba: Hospodin a nástroje Jeho prchkosti-- aby zničili zem."
Isaiah13:6 Kvíľte-- lebo blízko je deň Hospodinov-- príde ako pustošenie od Všemohúceho."
Isaiah13:7 Preto ochabnú všetky ruky a každé ľudské srdce zmalátnie.
Isaiah13:8 Zdesia sa-- kŕče a bolesti ich zachvátia-- zvíjať sa budú ako rodička. Zarazene pozrú jeden na druhého-- ich tváre budú planúť ako oheň."
Isaiah13:9 Ajhľa-- deň Hospodinov prichádza ukrutný s prchkosťou a pálčivým hnevom-- aby obrátil zem na pustatinu a vyhubil z nej hriešnikov."
Isaiah13:10 Lebo hviezdy na nebi a ich zoskupenia nevydajú svoje svetlo. Slnko sa zatmie pri svojom východe a mesiac nezažiari svojím svetlom.
Isaiah13:11 Potrestám svet pre jeho nešľachetnosť a bezbožných pre ich vinu. Urobím koniec pýche nadutých a znížim povýšenosť tyranov.
Isaiah13:12 Človeka urobím zriedkavejším ako rýdze zlato a ľudí ako zlato ófírske.
Isaiah13:13 Preto zatrasiem nebom-- takže zem sa pohne zo svojho miesta pre prchkosť Hospodina mocností v deň Jeho pálčivého hnevu."
Isaiah13:14 A bude ako vyplašená gazela a ako ovce-- ktoré nikto nepozháňa. Každý sa obráti k svojmu ľudu a všetci ujdú do svojej krajiny."
Isaiah13:15 Koho dopadnú-- bude prebodnutý-- a mečom padne každý dolapený."
Isaiah13:16 Aj ich deti budú roztrieskané pred ich očami; ich domy budú vyplienené a ich ženy zneuctené.
Isaiah13:17 Ajhľa-- ja vzbudím proti nim Médov-- ktorí si striebro nevážia a v zlate nemajú záľubu."
Isaiah13:18 Kuše rozdrvia mládencov a nezmilujú sa nad plodom života-- ich oko sa nezľutuje nad deťmi."
Isaiah13:19 Tak pochodí Babylon-- ozdoba kráľovstiev-- pyšná nádhera Chaldejcov-- ako keď Boh vyvrátil Sodomu a Gomoru."
Isaiah13:20 Nebude nikdy obývaný ani osídlený po všetky pokolenia. Nebude tam stanovať Arab-- ani pastieri neuložia tam stáda k odpočinku--"
Isaiah13:21 ale stepná zver tam bude polihovať a sovy naplnia ich domy; budú tam bývať pštrosy a príšery púšte budú tam poskakovať.
Isaiah13:22 Hyeny budú zavýjať v ich zámkoch a šakaly v rozkošných palácoch. Skoro príde jeho čas a jeho dni nebudú meškať.
Isaiah14:1 Lebo Hospodin sa zmiluje nad Jákobom-- a ešte si vyvolí Izrael; a usadí ich na ich vlastnej pôde. Cudzinci sa pripoja k nim a pridŕžať sa budú domu Jákobovho."
Isaiah14:2 Národy zoberú Izrael a privedú na jeho vlastné miesto; potom si ich dom Izraela vezme na pôde Hospodinovej do vlastníctva za sluhov a slúžky; zajme tých-- čo ho držali v zajatí-- a podmaní si svojich poháňačov."
Isaiah14:3 V deň-- keď ti Hospodin dožičí odpočinutie od bolesti-- zmietania a od tvrdej služby-- ktorou ťa zotročovali--"
Isaiah14:4 prednesieš túto výpoveď o babylonskom kráľovi: Ako sa upokojil poháňač! Ako sa upokojilo násilie!
Isaiah14:5 Hospodin zlámal prút bezbožných-- palicu panovníkov--"
Isaiah14:6 čo v prudkej zlosti bila národy neprestajnými údermi-- čo v hneve opanúvala kmene neľútostným deptaním."
Isaiah14:7 Odpočíva-- pokoj má celá zem-- prepuká vo zvučný jasot."
Isaiah14:8 Aj cyprusy sa tešia z teba-- cédre libanonské: Odkedy si si ľahol-- neprichádza proti nám drevorubač."
Isaiah14:9 Podsvetie dolu je vzrušené kvôli tebe pred tvojím príchodom; prebúdza tiene kvôli tebe-- všetkých bývalých mocnárov zeme; núti povstať z ich trónov všetkých kráľov národov."
Isaiah14:10 Všetci sa ujmú slova a povedia ti: Aj ty si oslabol ako my-- stal si sa podobný nám."
Isaiah14:11 Do podsvetia zvrhli tvoju pýchu-- zvuk tvojich hárf; tvojou podstielkou sú červy a tvojou prikrývkou pandravy."
Isaiah14:12 Ach-- ako si spadol z neba-- ty jasná hviezda-- syn rannej zory. Zoťatý si na zem-- ty-- ktorý si premáhal národy."
Isaiah14:13 Povedal si si v srdci: Vystúpim do nebies-- hore nad Božie hviezdy vyvýšim svoj trón a posadím sa na vrchu zhromaždenia-- na najkrajnejšom severe."
Isaiah14:14 Vystúpim na výšiny oblakov-- podobný budem Najvyššiemu."
Isaiah14:15 Ale musíš zostúpiť do podsvetia-- do najhlbšej jamy."
Isaiah14:16 Tí-- čo ťa uvidia-- uvažovať budú o tebe: Či je to ten muž-- ktorý vzrušoval zem a otriasal kráľovstvami?"
Isaiah14:17 Ktorý svet obracal na púšť a rúcal jeho mestá-- ktorý svojich väzňov nepúšťal domov?"
Isaiah14:18 Všetci králi národov spočívajú v sláve-- každý vo svojej hrobke."
Isaiah14:19 Ty si však vyhodený zo svojho hrobu ako ohavný výhonok-- pokrytý zabitými-- prebodnutými mečom-- ktorí zostupujú medzi kamene jamy ako pošliapaná mŕtvola."
Isaiah14:20 V hrobe sa s nimi nespojíš-- lebo si zničil vlastnú krajinu-- vraždil si vlastný ľud. Nikdy sa nebude spomínať potomstvo zločincov."
Isaiah14:21 Pripravte jatku pre jeho synov pre neprávosť ich otcov-- aby nevstali a nevzali do vlastníctva krajinu-- aby nenaplnili svet mestami."
Isaiah14:22 Povstanem proti nim - znie výrok Hospodina mocností - a vyhubím z Babylonu meno-- i čo ostane z neho-- syna i vnuka - znie výrok Hospodinov."
Isaiah14:23 Obrátim ho na dedičstvo ježov a na vodné močariny; odmetiem ich ničiacou metlou - znie výrok Hospodina mocností.
Isaiah14:24 Hospodin mocností prisahal: Vskutku-- ako som si predsavzal-- tak sa stane-- ako som rozhodol-- tak sa splní:"
Isaiah14:25 zlámem Asýra vo svojej krajine a pošliapem ho na svojich vrchoch. Tak ustúpi z nich jeho jarmo a jeho bremeno zmizne z ich pleca.
Isaiah14:26 To je zámer-- ktorý je rozhodnutý o celej zemi-- a to je ruka-- ktorá je vystretá nad všetky národy."
Isaiah14:27 Lebo Hospodin mocností rozhodol; kto to zruší? Jeho ruka je vystretá; kto ju odvráti?
Isaiah14:28 V roku-- keď zomrel kráľ Ácház-- odznel tento výrok:"
Isaiah14:29 Vôbec sa neteš-- Filištínsko-- že sa už zlomila palica-- ktorá ťa bila-- pretože z hadieho koreňa vylezie zmija a jej plodom bude lietajúci drak."
Isaiah14:30 Biedni budú pásť na mojej nive a chudobní v bezpečí budú odpočívať so svojím stádom. Ale tvoj koreň usmrtím hladom a tvoj zvyšok zabijem.
Isaiah14:31 Kvíľ-- brána-- volaj o pomoc-- mesto! Zúfaj si-- celé Filištínsko-- lebo od severu prichádza dym; z jeho radov nik sa neoddeľuje."
Isaiah14:32 A čo odpovie môj ľud poslom národov? Že Hospodin založil Sion-- v ňom nájdu útočisko ubiedení Jeho ľudu."
Isaiah15:1 Výrok proti Moábsku. Vskutku-- za noc bol spustošený-- zničený bol Ár Moáb: vskutku-- za noc bol spustošený-- zničený Kír Moáb."
Isaiah15:2 Dcéra Dibón vystúpila plakať na obetné výšiny. Na Nebu-- na Medébe kvíli Moáb. Na všetkých hlavách je plešina-- každá brada je ostrihaná."
Isaiah15:3 Na jeho uliciach si obliekli vrecovinu-- na jeho strechách a námestiach všetko kvíli a rozplýva sa v plači."
Isaiah15:4 Chešbón a Eleále kričí o pomoc-- po Jahac počuť ich hlas. Preto ozbrojenci Moábska zvučne pokrikujú; chveje sa jeho duša."
Isaiah15:5 Moje srdce kričí o pomoc pre Moáb-- jeho utečenci bežia po Cóar-- po Eglat Šelíšijjá-- lebo po svahu lúchitskom s plačom vystupujú; lebo na ceste k Choronajimu dvíha sa nárek nad zničením."
Isaiah15:6 Veru-- vody nimrímske budú púšťou-- veru-- uschla tráva-- zhynula pažiť-- neostalo zelene."
Isaiah15:7 Preto zvyšok-- čo nadobudli a čo si zachovali-- prenášajú cez Vŕbový potok."
Isaiah15:8 Veru-- obehol krik o pomoc územie Moábska. Až po Eglajim znie jeho kvílenie-- až po Beér Élím znie jeho kvílenie."
Isaiah15:9 Veru-- vody Dimónu sa naplnili krvou-- veru-- na Dimón privediem ďalšiu pohromu-- leva na utečencov Moábu a na zvyšok Admy."
Isaiah16:1 Pošlite jahňatá vládcovi krajiny od Sely cez púšť k vrchu dcéry Sion!
Isaiah16:2 Vtedy budú dcéry Moábska pri brodoch Arnónu podobné odletujúcim vtákom vyplašeným z hniezda.
Isaiah16:3 Daj radu-- urob rozhodnutie-- svoj tieň obráť na noc za jasného poludnia; ukry zahnaných a uprchlíkov nevyzraď!"
Isaiah16:4 Nech sa zdržujú pri tebe ako hostia zahnaní Moábci-- buď im skrýšou pred ničiteľom. Keď prestane útlak a skončí sa pustošenie-- preč bude z krajiny ten-- čo deptá."
Isaiah16:5 Trón bude upevnený dobrotou-- verne bude na ňom sedieť v stane Dávidovom sudca-- ktorý hľadá právo a vyniká spravodlivosťou."
Isaiah16:6 Počuli sme o pýche Moábu; veľmi bol pyšný; o jeho nadutosti-- pýche i prchkosti-- o jeho prázdnom chvastaní sa."
Isaiah16:7 Preto kvíliť bude Moáb-- pre Moábsko každý bude kvíliť. Vzdychať budete celkom zdrvení za hroznovými koláčmi Kír Charesetu."
Isaiah16:8 Lebo zvädli stráne chešbónske-- viniče Sibmy. Páni národov pozrážali jeho strapce-- ktoré siahali po Jaezér-- pnuli sa na púšť-- jeho výhonky sa stlali a prenikali k moru."
Isaiah16:9 Preto oplakávam vinice Sibmy plačom Jaezéra; kropím ťa svojimi slzami-- Chešbón a Eleále. Lebo pri tvojej oberačke a žatve odpadol radostný jasot."
Isaiah16:10 Odňatá je radosť a veselosť z ovocného sadu a vo viniciach nebudú jasať ani veseliť sa. Lisovač nebude lisovať víno v lisoch; ukončil som radostný jasot.
Isaiah16:11 Preto je moje vnútro rozochvené pre Moáb sťa citara a moje srdce pre Kír Cheres.
Isaiah16:12 Aj keď sa Moáb objaví-- aj keď sa unaví na obetnej výšine a vojde do svojej svätyne modliť sa-- nič nezmôže."
Isaiah16:13 Toto slovo hovoril Hospodin už dávno o Moábsku.
Isaiah16:14 Ale teraz takto hovorí Hospodin: Za tri roky ako za roky nádenníka padne sláva Moábska do opovrhnutia napriek všetkému veľkému množstvu. Zvyšok bude len celkom malý-- bezmocný."
Isaiah17:1 Výrok proti Damasku. Ajhľa-- Damask prestane byť mestom-- a bude hŕbou zrúcanín."
Isaiah17:2 Jeho mestá budú navždy opustené-- budú patriť stádam-- ktoré budú polihovať na nich a nik ich nevyruší."
Isaiah17:3 Zmizne pevnosť z Efrajimu i kráľovstvo z Damasku a zvyšok Sýrie pochodí ako sláva Izraelcov - znie výrok Hospodina mocností.
Isaiah17:4 V ten deň zapadne sláva Jákoba a stratí sa tučnota jeho tela.
Isaiah17:5 Pochodí-- ako keď žnec schmatne stojace obilie a jeho rameno zožne klasy. Pochodí-- ako keď niekto zbiera klasy v Refáímskom údolí."
Isaiah17:6 Ostanú na ňom len paberky ako pri obíjaní olív: dve-tri bobule na samom vrcholci-- štyri-päť na vetvách stromu - znie výrok Hospodina mocností."
Isaiah17:7 V ten deň pohliadne človek na svojho Stvoriteľa a jeho oči pozrú k Svätému Izraela.
Isaiah17:8 Nepohliadne na oltáre-- dielo svojich rúk-- a nepozrie na to-- čo zhotovili jeho prsty-- ani na ašéry a oltáre na kadenie."
Isaiah17:9 V ten deň ich pevné mestá budú opustené ako mestá Chivijcov a Amorejcov-- ktoré opustili pred Izraelcami-- a budú pustatinou."
Isaiah17:10 Lebo si zabudol na Boha svojej spásy a nemyslel si na svoju pevnú Skalu. Preto len saď rozkošnú priesadu a vysádzaj odnože cudzieho boha!
Isaiah17:11 V deň výsadby vypestuj svoju priesadu-- toho rána-- keď zaseješ-- priveď ju do kvetu; ujde žatva v deň choroby a bolesť bude neliečiteľná."
Isaiah17:12 Ach! Hučanie mnohých národov; hučia-- ako hučia moria. Burácanie národov; burácajú ako hukot mnohých vôd."
Isaiah17:13 Národy burácajú ako hukot mnohých vôd. Ale On ich pokarhá a ujdú ďaleko-- zahnaní budú ako pleva z vrchov pred vetrom-- ako kolesá z bodľačia pred povíchricou!"
Isaiah17:14 V čase večernom-- ajhľa-- hrôza! Skôr-- ako príde ráno-- už ich niet. To je údel tých-- čo nás olupujú-- a lós tých-- čo nás plienia."
Isaiah18:1 Beda krajine bzučiacich krídel-- ktorá je za riekami Kúšu--"
Isaiah18:2 ktorý posiela vyslancov po mori v papyrusových člnoch na vodách. Choďte-- rýchli poslovia-- k urastenému a lesklému národu-- k ľudu široko-ďaleko obávanému-- k národu veľkej sily a dobyvačnosti-- ktorého krajinu brázdia rieky."
Isaiah18:3 Všetci obyvatelia sveta a občania zeme-- keď zdvihnú koruhvu na horách-- pozerajte! Keď zatrúbia na trúbu-- počúvajte!"
Isaiah18:4 Lebo takto mi riekol Hospodin: Pokojne budem hľadieť zo svojho miesta ako mihotavá horúčava nad slnečným svetlom a ako rosný oblak za žatevnej horúčavy.
Isaiah18:5 Lebo ešte pred žatvou-- keď poodkvitne kvet a zrejúcim hroznom bude strapec-- odreže úponky vinárskymi nožmi a bujné ratolesti odtrhne-- odstráni."
Isaiah18:6 Ponechajú ich dravým horským vtákom a poľným zvieratám. Letovať budú na ňom dravé vtáky a prezimuje na ňom všetka poľná zver.
Isaiah18:7 V tom čase ľud urastený a lesklý-- ľud široko-ďaleko obávaný-- národ veľkej sily a dobyvačnosti-- ktorého krajinu brázdia rieky-- prinesie dar Hospodinovi mocností na vrch Sion-- kde prebýva meno Hospodina mocností."
Isaiah19:1 Výrok proti Egyptu. Ajhľa-- Hospodin sa nesie na rýchlom oblaku a ide do Egypta. Zachvejú sa pred ním egyptskí bôžikovia a srdcia Egypťanov ochabnú v ich hrudi."
Isaiah19:2 Popudím Egypťanov proti Egypťanom-- takže bude bojovať brat proti bratovi-- jeden proti druhému-- mesto proti mestu a kráľovstvo proti kráľovstvu."
Isaiah19:3 Vydesí sa duch Egypťanov a zničím ich zámery. Budú sa pýtať bôžikov a čarodejníkov-- duchov mŕtvych a veštcov."
Isaiah19:4 A Egypťanov vydám do rúk tvrdých pánov a mocný kráľ bude vládnuť nad nimi - znie výrok Pána-- Hospodina mocností."
Isaiah19:5 Stratia sa vody z mora a Veľrieka celkom vyschne.
Isaiah19:6 Zapáchať budú rieky-- v Egypte poklesnú a vyschnú nílske ramená-- vošky napadnú trsť a šašinu."
Isaiah19:7 Čistiny pri Níle-- pri ústí Nílu-- a všetko-- čo je obsiate pri Níle-- uschne-- bude zaviate-- a už ho nebude."
Isaiah19:8 Vzdychať-- trúchliť budú rybári i všetci-- ktorí hádžu udice do Nílu-- a omdlievať budú tí-- čo prestierajú siete na hladine vôd."
Isaiah19:9 Na hanbu vyjdú tí-- čo spracúvajú ľan-- česačky i tkáči zblednú."
Isaiah19:10 Skľúčení budú tí-- čo ho majú tkať-- a všetci nádenníci budú užialení."
Isaiah19:11 Či sú len blázni kniežatá Cóanu; múdri radcovia faraóna sú hlúpou radou. Akože môžete povedať faraónovi: Ja patrím k mudrcom a odvekým kráľom.
Isaiah19:12 Kdeže sú tvoji mudrci? Nech ti oznámia a dajú vedieť-- čo rozhodol Hospodin mocností o Egypte!"
Isaiah19:13 Zbláznili sa kniežatá Cóanu-- podvedené sú kniežatá Memfisu-- vodcovia jeho kmeňov podviedli Egypt."
Isaiah19:14 Hospodin nalial do ich vnútra ducha zmätku-- aby do zmätku uviedli Egypt v každom jeho skutku-- ako sa zmieta opitý vo svojom vývratku."
Isaiah19:15 A Egyptu sa nezdarí nijaké dielo-- ktoré vykoná či hlava či chvost-- palmová ratolesť alebo trstina."
Isaiah19:16 V ten deň bude Egypt ako ženy: chvieť a strachovať sa bude pred rukou Hospodina mocností-- ktorou máva nad ním."
Isaiah19:17 A judská zem bude hrôzou pre Egypt; každý-- komu ju pripomenú-- bude sa ľakať pre zámer Hospodina mocností-- ktorý rozhodol proti nemu."
Isaiah19:18 V ten deň bude v Egypte päť miest-- ktoré budú hovoriť kanaánskou rečou a prisahať vernosť Hospodinovi moc nos tí. Jedno z nich sa bude volať Mesto slnka."
Isaiah19:19 V ten deň Hospodin mocností bude mať oltár v Egypte a na jeho hranici posvätný stĺp bude patriť Hospodinovi.
Isaiah19:20 Ten bude znamením a svedkom pre Hospodina mocností v Egypte. Keď budú volať o pomoc pred svojimi utláčateľmi-- pošle im záchrancu-- aby bojoval a vyslobodil ich."
Isaiah19:21 A Hospodin sa dá poznať Egyptu; Egypťania budú poznať Hospodina v ten deň-- budú Ho uctievať a zábitnými a pokrmovými obeťami Mu budú dávať sľuby a plniť ich."
Isaiah19:22 Hospodin bude biť Egypt-- biť-- ale uzdraví ho-- takže sa obrátia k Hospodinovi; dá sa im uprosiť a uzdraví ich."
Isaiah19:23 V ten deň povedie hradská z Egypta do Asýrie; Asýria príde do Egypta a Egypt do Asýrie; Egypt bude konať bohoslužbu s Asýriou.
Isaiah19:24 V ten deň Izrael ako tretí s Egyptom a Asýriou bude uprostred zeme požehnaním--"
Isaiah19:25 ktorým ich urobil Hospodin mocností slovami: Požehnaný buď Egypt-- môj ľud-- i Asýria-- dielo mojich rúk-- a Izrael-- moje dedičné vlastníctvo."
Isaiah20:1 V roku-- keď prišiel do Ašdódu tartán-- ktorého poslal asýrsky kráľ Sargon - a bojoval proti Ašdódu-- aj ho dobyl -"
Isaiah20:2 v tom čase hovoril Hospodin prostredníctvom Izaiáša-- syna Ámócovho: Choď-- zobleč si vrecovinu z bedier a vyzuj si obuv z nôh!"
Isaiah20:3 Vtedy riekol Hospodin: Ako môj služobník Izaiáš chodil tri roky nahý a bosý na znak a znamenie pre Egypt a Kúš--"
Isaiah20:4 tak poženie asýrsky kráľ zajatcov Egypta a odvlečených z Kúšu-- chlapcov i starcov-- nahých a bosých-- s holým zadkom-- na hanbu Egypta."
Isaiah20:5 Potom sa zdesia a zahanbia pre Kúš-- svoju nádej-- a pre Egypt-- svoju ozdobu."
Isaiah20:6 A ten deň povedia obyvatelia tohto pobrežia: Hľa-- tak sa vodí našej nádeji-- ku ktorej sme sa utiekali o pomoc-- aby nás oslobodila od asýrskeho kráľa. Ako unikneme my sami?"
Isaiah21:1 Výrok o prímorskej púšti. Ako sa víchrice valia po Negebe-- prichádza to z púšte-- z hroznej krajiny."
Isaiah21:2 Tvrdé videnie mi bolo oznámené: Lupič lúpi-- zhubca hubí! Elám-- vystúp! Médsko-- obliehaj! Zastavím všetko vzdychanie."
Isaiah21:3 Preto sú moje bedrá plné bolesti-- zachvacujú ma kŕče ako kŕče rodičky. Zdesený som počúvaním-- zmätený som videním."
Isaiah21:4 Myseľ mi zlyháva-- zmocňuje sa ma hrôza-- súmrak-- po ktorom som túžil-- zmenil sa mi na postrach."
Isaiah21:5 Prikrývajú stôl-- prestierajú obrusy-- jedia a pijú. Povstaňte-- kniežatá! Natrite štíty olejom!"
Isaiah21:6 Lebo takto mi vraví Pán: Choď-- postav hliadku! Nech oznámi-- čo uvidí!"
Isaiah21:7 Ak uzrie jazdcov-- záprahy koní-- jazdcov na osloch-- jazdcov na ťavách-- nech pozorne-- veľmi pozorne načúva!"
Isaiah21:8 Vtedy ten-- čo videl-- zvolal: Na pozorovateľni stojím-- Pane-- stále cez deň-- na stráži som postavený celé noci."
Isaiah21:9 Ajhľa-- prichádzajú jazdci-- záprahy koní! Vtedy sa ozval: Padol-- padol Babylon a všetky modly jeho bohov sú roztrepané na zemi."
Isaiah21:10 Ó-- môj zbitý a rozmlátený ľud! Čo som počul od Hospodina mocností-- Boha Izraela-- oznámil som vám."
Isaiah21:11 Výrok proti Dúme. Ktosi volá ku mne zo Seíru: Strážny-- dokedy potrvá noc?"
Isaiah21:12 Strážny hovorí: Prišlo ráno-- ale i noc. Ak sa chcete pýtať-- pýtajte sa! Príďte znova!"
Isaiah21:13 Výrok o stepi. Prenocujte v stepných húštinách-- karavány Dedáncov!"
Isaiah21:14 Smädnému v ústrety prineste vodu-- obyvatelia krajiny Témá-- utečencov privítajte chlebom--"
Isaiah21:15 lebo utiekli pred mečmi-- pred vytaseným mečom-- pred napnutým lukom a pred krutosťou vojny!"
Isaiah21:16 Lebo takto mi povedal Pán: Ešte rok-- ako sú roky nádenníka-- a skončí sa sláva Kédáru."
Isaiah21:17 Zvyšok z počtu lukostrelcov z hrdinov Kédáru bude malý-- lebo to Hospodin-- Boh Izraela-- povedal."
Isaiah22:1 Výrok o údolí videnia. Čože ti je-- že si celé vystúpilo na strechy--"
Isaiah22:2 ty-- kriku plné-- hučiace mesto-- jasajúci hrad? Tvoji pobití nie sú mečom pobití a nepadli v boji."
Isaiah22:3 Všetci tvoji velitelia zutekali-- zajatí boli bez výstrelu z kuše; všetci-- čo boli dolapení-- spolu boli sputnaní-- aj keď zďaleka utekali."
Isaiah22:4 Preto hovorím: Nehľaďte na mňa-- trpko musím plakať. Neusilujte sa potešovať ma pri skaze dcéry môjho ľudu."
Isaiah22:5 Lebo deň zdesenia-- deptania a zmätku určil Pán-- Hospodin mocností. V údolí videnia podkopávali múr a krik znel smerom k vrchu."
Isaiah22:6 Élám zdvihol tulec; ide s vozmi a jazdcami-- Kír obnažil štít."
Isaiah22:7 Tvoje najskvelejšie údolia sú plné vozov a jazdci sa stavajú k bráne.
Isaiah22:8 A odňal ochrannú clonu spred Júdu. V ten deň ste pozerali na zbrojnicu Lesného domu--"
Isaiah22:9 a videli ste-- že je mnoho trhlín na meste Dávidovom-- zbierali ste vody Dolného rybníka."
Isaiah22:10 Spočitovali ste domy Jeruzalema a rúcali ste domy na opevnenie hradby.
Isaiah22:11 Zhotovili ste nádrž medzi dvoma múrmi pre vody Starého rybníka-- ale nehľadeli ste k Tomu-- kto to všetko spôsobil-- a nepozerali ste k Tomu-- kto to oddávna pripravoval."
Isaiah22:12 V ten deň Pán-- Hospodin mocností-- vyzval k plaču a náreku-- k vyholeniu lysiny a k opásaniu vrecom."
Isaiah22:13 Tu však je veselosť a radosť-- zabíjanie dobytka a rezanie oviec-- jedenie mäsa a pitie vína; jedzme-- pime-- lebo zajtra zomrieme!"
Isaiah22:14 Ale Hospodin mocností sa vyjavil môjmu sluchu: Nikdy vám nebude odpustená táto vina-- dokiaľ nepomriete-- povedal Pán-- Hospodin mocností!"
Isaiah22:15 Takto vraví Pán-- Hospodin mocností: Choď-- zájdi k tomu správcovi-- k Šebnovi-- ktorý je predstaveným paláca-- a povedz:"
Isaiah22:16 Čo tu máš a koho tu máš-- že si si tu vytesal hrob ako ten-- čo si hrob vysoko vytesáva a svoje bydlisko si do skaly vysekáva?"
Isaiah22:17 Ajhľa-- Hospodin ťa násilne odvrhne-- tvrdo ťa uchopí."
Isaiah22:18 Zvinie ťa do klbka a hodí ako loptu do šírošírej krajiny; tam zomrieš-- a tam budú tvoje slávne vozy-- ty-- potupa domu svojho pána."
Isaiah22:19 Vyženiem ťa z tvojho úradu a zhodím ťa z tvojho postavenia.
Isaiah22:20 V ten deň zavolám svojho služobníka Eljákíma-- syna Chilkijovho--"
Isaiah22:21 a oblečiem ho do tvojho úradného rúcha a opášem ho tvojím pásom. Tvoju vládu odovzdám jemu do rúk a bude otcom obyvateľom Jeruzalema a domu Júdovmu.
Isaiah22:22 Na jeho plecia položím kľúče od domu Dávidovho. Keď on otvorí-- nikto nezatvorí-- a keď on zatvorí-- nikto neotvorí."
Isaiah22:23 Vbijem ho ako kolík na pevnom mieste a bude trónom slávy pre dom svojho otca.
Isaiah22:24 Keď však zavesia naň všetku ťarchu jeho otcovského domu-- výhonky a výrastky i najmenšie nádoby od čiaš po krčahy--"
Isaiah22:25 v ten deň - znie výrok Hospodina mocností - povolí kolík vbitý na pevnom mieste; bude odseknutý a padne. A bremeno-- ktoré bolo na ňom-- sa rozbije - lebo Hospodin hovoril."
Isaiah23:1 Výrok o Týre. Kvíľte-- taršíšske lode-- lebo je spustošený váš domov. Pri príchode z Cypru im je to zjavné."
Isaiah23:2 Umĺknite-- obyvatelia pobrežia-- ktoré napĺňali sidónski kupci-- keď sa plavili morom--"
Isaiah23:3 veľkými vodami. Vaším dôchodkom bolo zrno Šíchóru-- žatva to Nílu-- a tak sa stalo ziskom pre národy."
Isaiah23:4 Hanbi sa-- Sidón-- lebo more povedalo-- totiž morská pevnosť riekla: Nemala som pôrodné bolesti-- ani som nerodila-- nevychovala som mládencov-- ani nevypestovala panny."
Isaiah23:5 Keď dôjde správa o tom do Egypta-- zachvejú sa ako pri správe o Týre."
Isaiah23:6 Prejdite do Taršíšu-- kvíľte-- obyvatelia brehov!"
Isaiah23:7 Je to vaše plesajúce mesto-- ktoré má pôvod v pradávnych časoch-- ktoré jeho nohy viedli ďaleko usadiť sa v cudzine?"
Isaiah23:8 Kto rozhodol tak o Týre-- rozdávajúcom vence-- ktorého kupci boli kniežatami a jeho obchodníci poprednými na zemi?"
Isaiah23:9 Hospodin mocností tak rozhodol-- aby znesvätil pýchu a zhanobil všetku nádheru všetkých popredných na zemi."
Isaiah23:10 Prekroč svoju krajinu ako Níl-- dcéra Taršíš-- prístavu už niet!"
Isaiah23:11 Hospodin vystrel svoju ruku na more-- otriasol kráľovstvami-- vydal rozkaz o Kanaáne-- aby spustošili jeho pevnosti."
Isaiah23:12 Riekol: Nejasaj už-- zhanobená panna-- dcéra Sidón! Vstaň-- prejdi na Cyprus-- ani tam nenájdeš pokoj."
Isaiah23:13 Ajhľa-- krajina Chaldejcov! Tento ľud-- a nie Asýria-- určil Týrus pre stepnú zver. Postavil proti nemu obliehacie veže-- zrúcal jeho paláce a obrátil ho na trosky."
Isaiah23:14 Kvíľte-- taršíšske lode-- lebo je spustošená vaša pevnosť!"
Isaiah23:15 V tom čase zabudni na Týrus na sedemdesiat rokov ako na dni jedného kráľa. Po sedemdesiatich rokoch bude s Týrom-- ako hovorí pieseň pre neviestku:"
Isaiah23:16 Vezmi citaru-- obíď mesto-- zabudnutá neviestka! Dobre hraj-- veľa spievaj-- aby si spomenuli na teba."
Isaiah23:17 Po sedemdesiatich rokoch Hospodin navštívi Týrus-- a ten sa vráti k svojej mzde za smilstvo a bude smilniť so všetkými kráľovstvami na povrchu zeme."
Isaiah23:18 Ale jeho zisk a mzda za smilstvo stane sa svätým vlastníctvom Hospodinovým; nebude sa hromadiť ani ukladať-- ale bude patriť tým-- ktorí bývajú pred Hospodinom-- aby sa dosýta najedli a dobre obliekali."
Isaiah24:1 Ajhľa-- Hospodin spustoší zem a vyplieni ju; rozvráti jej povrch a rozptýli jej obyvateľov."
Isaiah24:2 Potom bude ľud ako kňaz-- sluha ako jeho pán-- slúžka ako jej pani-- kupujúci ako predávajúci-- požičiavajúci ako ten-- čo si požičiava-- veriteľ ako dlžník."
Isaiah24:3 Zem bude celkom spustošená a celkom vylúpená-- lebo Hospodin vyriekol toto slovo."
Isaiah24:4 Trúchli-- vädne zem-- chradne-- vädne svet-- chradne nebo i so zemou--"
Isaiah24:5 pretože zem pod svojimi obyvateľmi je znesvätená-- veď prestúpili zákony a prekročili ustanovenia-- rušili večnú zmluvu."
Isaiah24:6 Preto kliatba zožiera zem a jej obyvatelia pykajú za svoje viny; preto miznú obyvatelia zeme a ostáva málo ľudí.
Isaiah24:7 Trúchli mušt-- chradne vinič-- vzdychajú všetci-- čo sa zo srdca radovali."
Isaiah24:8 Utíchla veselosť bubnov; prestalo hučanie plesajúcich-- stíchla veselosť citary."
Isaiah24:9 Pri speve nepijú víno-- trpký je pijanom opojný nápoj."
Isaiah24:10 Zborené je mesto zmätku-- zatvorený je každý dom-- nemožno doň vojsť."
Isaiah24:11 Nad vínom je nárek na uliciach; preč je všetka radosť-- do vyhnanstva odišla veselosť z krajiny."
Isaiah24:12 V meste ostala desivá púšť-- na kúsky je rozbitá brána."
Isaiah24:13 Lebo tak bude na zemi medzi národmi-- ako pri obíjaní olív-- ako pri paberkovaní-- keď sa skončila oberačka."
Isaiah24:14 Oni pozdvihnú svoj hlas a zvučne zaplesajú nad velebou Hospodinovou-- jasať budú od západu."
Isaiah24:15 Preto na východe uctievajte Hospodina-- na morských ostrovoch meno Hospodina-- Boha Izraela."
Isaiah24:16 Od okrajov zeme počujem chválospevy: Česť buď Spravodlivému! Ja som však povedal: Mám tajomstvo-- mám tajomstvo: Beda vierolomným-- ktorí sa spreneverili-- a vierolomní sa nesmierne spreneverili."
Isaiah24:17 Strach-- jama a pasca na teba-- obyvateľ zeme!"
Isaiah24:18 Kto ujde pred hrozivým hlasom-- padne do jamy-- kto vyjde z jamy-- chytí sa do pasce-- lebo sa otvorili okná na výsostiach a zatriasli sa základy zeme."
Isaiah24:19 Rozpukne-- roztreskne sa zem-- s rachotom rozprskne sa zem;"
Isaiah24:20 Zem sa zakláti-- zapotáca ako opilec a zakolíše sa ako koliba. Ťažko doľahne na ňu jej previnenie-- takže padne a nepovstane viac."
Isaiah24:21 V ten deň Hospodin potrestá voje nebeské na výsostiach a zemských kráľov na zemi.
Isaiah24:22 Pozberajú ich ako väzňov do jamy-- budú zavretí pod zámkou a po mnohých dňoch budú potrestaní."
Isaiah24:23 Mesiac sa začervená a slnko sa zahanbí-- lebo Hospodin mocností je kráľom na vrchu Sion a v Jeruzaleme-- a pred svojimi staršími bude mať slávu."
Isaiah25:1 Ó Hospodine-- Ty si môj Boh-- budem Ťa vyvyšovať a oslavovať Tvoje meno-- lebo si uskutočnil predivné plány-- od pradávna verné a pravé;"
Isaiah25:2 lebo si obrátil mesto na hŕbu kamenia-- opevnené mesto na ruiny-- takže palác spurných už nie je mestom a nikdy nebude vystavaný."
Isaiah25:3 Preto Ťa bude vzývať mocný ľud-- budú sa Ťa báť mestá ukrutných národov."
Isaiah25:4 Lebo si bol pevnosťou slabému-- pevnosťou chudobnému v jeho súžení-- prístreším pred lejakom a clonou pred horúčavou; lebo dych ukrutníka je ako zimný dážď--"
Isaiah25:5 ako horúčava na vyprahnutú zem. Hučanie cudzozemcov pokoruješ ako horúčavu-- tôňou oblakov tlmíš triumfujúcu pieseň tyranov."
Isaiah25:6 Hospodin mocností pripraví všetkým národom na tomto vrchu hostinu z tučných pokrmov-- hostinu s burčiakom-- s tučnými jedlami-- so špikom-- s očisteným burčiakom."
Isaiah25:7 A zničí na tomto vrchu závoj-- ktorý zastiera všetky národy-- a prikrývku-- ktorá prikrýva všetky kmene."
Isaiah25:8 Pohltená bude smrť naveky a Pán-- Hospodin-- zotrie slzy z každej tváre a z celej zeme odstráni potupu svojho ľudu; lebo to Hospodin povedal."
Isaiah25:9 V ten deň povedia: Ajhľa-- toto je náš Boh-- v Neho sme dúfali-- že nám pomôže! Toto je Hospodin-- v Neho sme dúfali-- plesajme a radujme sa z Jeho pomoci!"
Isaiah25:10 Lebo ruka Hospodinova spočinie na tomto vrchu a Moáb bude rozšliapaný na svojom mieste-- ako sa zašliapava slama do hnojiska;"
Isaiah25:11 rozprestrie v ňom svoje ruky-- ako ich plavec rozprestiera pri plávaní-- On pokorí jeho pýchu i obratnosť jeho rúk."
Isaiah25:12 A vysoké opevnenie tvojich hradieb zrúti-- zníži-- zvrhne na zem až do prachu."
Isaiah26:1 V ten deň budú spievať v Judsku túto pieseň: Máme mocné mesto; Boh postavil na ochranu hradby a val.
Isaiah26:2 Otvorte brány-- nech vojde spravodlivý ľud-- ktorý zachováva vernosť."
Isaiah26:3 Toho-- kto je pevnej mysle-- zachovávaš v dokonalom pokoji-- lebo v Teba dúfa."
Isaiah26:4 Dúfajte v Hospodina na večné veky-- lebo Hospodin-- Pán-- je Skala vekov--"
Isaiah26:5 pretože znížil tých-- čo bývali vysoko; vyvýšené mesto ponížil-- ponížil ho až po zem-- zrazil ho do prachu."
Isaiah26:6 Noha ho pošliape; nohy biednych a kroky núdznych.
Isaiah26:7 Chodníkom spravodlivého je priamosť-- Ty urovnávaš priamu koľaj spravodlivému."
Isaiah26:8 Aj na chodníku Tvojich súdov na Teba čakáme-- ó Hospodine; Tvoje meno a Tvoja pamiatka je túžbou duše."
Isaiah26:9 Z tej duše túžim po Tebe za noci-- aj dych môj vo mne túžobne Ťa hľadá. Keď Tvoje súdy dopadnú na zem-- obyvatelia sveta učia sa spravodlivosti."
Isaiah26:10 Ak dôjde zmilovania bezbožný-- nenaučí sa spravodlivosti; aj v čestnej krajine robí neprávosť-- nevidí velebnosť Hospodinovu."
Isaiah26:11 Hospodine-- vysoko zdvihnutá je Tvoja ruka-- ale oni to nevidia. Nech to vidia a zahanbia sa! Horlenie za ľud a oheň proti Tvojim protivníkom ich strávi."
Isaiah26:12 Hospodine-- Ty nám zaručíš pokoj-- lebo aj všetky naše diela Ty si za nás vykonal."
Isaiah26:13 Hospodine-- Bože náš-- iní páni než Ty vládli nad nami-- ale my len Tvoje meno vyznávame."
Isaiah26:14 Mŕtvi neožijú-- tiene mŕtvych nevstanú; preto si ich strestal a zničil a vyhubil si všetku spomienku na nich."
Isaiah26:15 Ó Hospodine-- rozmnožil si národ-- rozmnožil si národ-- oslávil si sa a rozšíril si všetky hranice krajiny."
Isaiah26:16 Ó Hospodine-- v úzkosti Ťa hľadali-- a kričali-- keď na nich doliehalo Tvoje napomínanie."
Isaiah26:17 Ako tehotná žena-- keď sa blíži k pôrodu-- zvíja sa a kričí vo svojich bolestiach-- takí sme boli aj my pred Tebou-- ó Hospodine."
Isaiah26:18 Tehotní sme boli-- zvíjali sme sa-- akoby sme mali porodiť vietor-- ale krajine sme spásu nezískali-- ani obyvatelia sveta nepadli."
Isaiah26:19 Tvoji mŕtvi budú žiť-- mŕtve telá vstanú-- precitnú a jasať budú tí-- čo bývajú v prachu; veď Tvoja rosa je rosou svetla; a zem zrodí duchov mŕtvych."
Isaiah26:20 Choď-- ľud môj-- vstúp do svojich izieb a zavri svoje dvere za sebou; schovaj sa na malú chvíľu-- dokiaľ neprejde hnev."
Isaiah26:21 Lebo-- hľa-- Hospodin vychádza zo svojho miesta-- aby potrestal neprávosť obyvateľov zeme; zem odhalí krv vyliatu na ňu a nebude už zakrývať svojich zavraždených."
Isaiah27:1 V ten deň Hospodin potrestá svojím tvrdým-- veľkým a mocným mečom Leviatana-- unikajúceho hada-- Leviatana-- pokrúteného hada-- a zabije draka-- ktorý je v mori."
Isaiah27:2 V ten deň povedia: Rozkošná vinica-- ospevujte ju!"
Isaiah27:3 Ja-- Hospodin-- som jej strážcom-- každú chvíľu ju zalievam-- aby jej nechýbalo lístie; dňom i nocou ju strážim."
Isaiah27:4 Neprechovávam hnev. Keby som našiel bodľač a tŕnie-- v boji by som zakročil proti nim a spolu by som ich zapálil."
Isaiah27:5 Alebo nech sa chopí mojej ochrany-- nech uzavrie so mnou mier-- nech uzavrie so mnou mier!"
Isaiah27:6 V budúcnosti Jákob zapustí korene-- Izrael vypučí a rozkvitne a celý svet bude plný ich ovocia."
Isaiah27:7 Či ho zbil tak ako toho-- kto jeho bil? Či ho vraždil tak ako jeho vrahov?"
Isaiah27:8 Zahnaním-- zapudením ho strestal-- odpratal ho svojím silným vetrom v deň-- keď vial východný vietor."
Isaiah27:9 Preto tým bude zmierená vina Jákobova-- a to všetko bude ovocím odstránenia jeho hriechu-- že odloží všetky kamene oltára ako kamene rozdrveného vápenca-- a nebudú stáť ašéry ani kadidlové oltáre."
Isaiah27:10 Ale pevné mesto bude osamotené; bude spustošeným-- opusteným príbytkom sťa púšť. Teľce sa tam budú pásť-- tam budú ležať a obžierať konáre."
Isaiah27:11 Keď uschnú jeho výhonky-- polámu ich; prídu ženy a zapália ich-- lebo to nie je chápavý ľud; preto mu nebude milosrdný jeho Tvorca a nezmiluje sa nad ním jeho Formovateľ."
Isaiah27:12 V ten deň Hospodin vykoná kliatbu od prúdu Eufratu až k potoku Egypta-- vy však-- Izraelci-- budete pozbieraní jeden po druhom."
Isaiah27:13 V ten deň zatrúbia na veľkú trúbu-- prídu-- ktorí sa stratili v Asýrii a boli zahnaní do Egypta-- a budú sa klaňať Hospodinovi na svätom vrchu v Jeruzaleme."
Isaiah28:1 Beda pyšnej korune opilcov Efrajima-- vädnúcemu kvetu jeho skvostnej ozdoby-- ktorý je na temeni žírneho údolia patriaceho tým-- ktorých víno ovláda!"
Isaiah28:2 Kohosi silného a mocného má Pán; ako prietrž s krupobitím-- skazonosná búrka-- ako lejak ohromných-- zaplavujúcich vôd povalí ich na zem svojou mocou."
Isaiah28:3 Nohami bude rozšliapaná pyšná koruna opilcov Efrajima
Isaiah28:4 a vädnúci kvet jeho pyšnej ozdoby na temeni žírneho údolia; bude ako raná figa pred príchodom leta-- ktorú zhltne ten-- čo ju uzrie-- len čo ju chytí do ruky."
Isaiah28:5 V ten deň Hospodin mocností bude nádhernou korunou a ozdobným vencom pre zvyšok svojho ľudu
Isaiah28:6 a duchom práva tým-- čo sedia pri súde-- hrdinskou silou tým-- čo odvracajú boj k bráne."
Isaiah28:7 Ale aj títo blúdia pre víno-- od opojného nápoja sa tackajú; kňaz i prorok blúdia pre opojný nápoj; vínom sú zmätení-- tackajú sa od opojného nápoja-- mocú sa pri videní-- kníšu sa pri vynášaní výroku."
Isaiah28:8 Hej-- všetky stoly sú plné špinavého vývratku-- takže niet čistého miesta."
Isaiah28:9 Koho chce učiť poznaniu? Komu vysvetľovať zvesť? Od mlieka odstaveným deťom-- od pŕs odlúčeným?"
Isaiah28:10 Lebo vraví: Cav lácáv-- cav lácáv-- káv lákáv-- káv lákáv-- tu trochu-- tam trochu."
Isaiah28:11 Preto zajakavými perami a cudzím jazykom prehovorí k tomuto ľudu
Isaiah28:12 Ten-- ktorý im riekol: Toto je odpočinok: doprajte pokoja unavenému - a to je občerstvenie! Ale nechceli poslúchnuť."
Isaiah28:13 Preto im zaznie slovo Hospodinovo: Cav lácáv-- cav lácáv-- kav lákáv-- kav lákáv-- tu trochu-- tam trochu-- aby šli a padli horeznačky-- aby sa dolámali-- zamotali a chytili."
Isaiah28:14 Preto počujte slovo Hospodinovo-- vy posmievační mužovia-- vládcovia tohto ľudu-- ktorí ste v Jeruzaleme."
Isaiah28:15 Pretože vravíte: Uzavreli sme zmluvu so smrťou a dohodu sme urobili s podsvetím. Keď sa preleje dorážajúci príboj-- nedôjde až k nám-- lebo lož sme si spravili útočiskom a v klame sme sa ukryli."
Isaiah28:16 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- ja kladiem na Sione kameň-- kameň osvedčený-- vzácny uholný kameň-- pevne založený: Kto verí-- nebude zahanbený!"
Isaiah28:17 Právo urobím meradlom a spravodlivosť olovnicou. Krupobitie zmetie potom lživé útočisko a skrýšu zaplavia vody.
Isaiah28:18 Potom zmarená bude vaša zmluva so smrťou a vaša dohoda s podsvetím neobstojí. Keď sa preleje dorážajúci príboj-- budete ním zmetení."
Isaiah28:19 Kedykoľvek sa preleje-- zachváti vás; lebo sa bude prelievať ráno čo ráno-- vo dne i v noci. Potom bude hrozné pochopiť počutú zvesť."
Isaiah28:20 Lebo prikrátke bude lôžko na to-- aby sa niekto vystrel-- a úzka bude prikrývka na to-- aby sa niekto zavinul."
Isaiah28:21 Lebo Hospodin povstane ako na vrchu Perácím-- vzruší sa ako v Gibeonskom údolí-- aby uskutočnil svoje dielo; zvláštne je Jeho dielo; aby vykonal svoj skutok; nezvyčajný je Jeho skutok."
Isaiah28:22 Preto sa teraz neposmievajte-- aby nespevneli vaše putá-- lebo od Pána-- Hospodina mocností-- som počul rozhodnutie o skaze nad celou zemou."
Isaiah28:23 Doprajte sluchu-- počujte môj hlas-- pozorujte a počujte moju reč!"
Isaiah28:24 Či oráč orie celý deň-- ak chce siať-- len brázdi a bráni svoju roľu?"
Isaiah28:25 Či po urovnaní jej povrchu nesype kôpor-- neroztrúsi rascu a nezaseje pšenicu-- proso i jačmeň na označené miesto a ťankel ku svojej medzi?"
Isaiah28:26 Tak ho učí-- čo je správne-- a poúča ho jeho Boh."
Isaiah28:27 Veď kôpor sa nemláti mlátiacim cepom-- ani koleso voza sa neobracia po rasci-- lebo kôpor sa vytĺka palicou a rasca prútom."
Isaiah28:28 Či drvia chlebovinu? Veru-- do nekonečna sa nemláti. Keď aj zavedie na ňu kolesá svojho voza i svoje kone-- nerozdrví ju."
Isaiah28:29 Aj to pochádza od Hospodina mocností-- divný je Jeho plán-- veľká je Jeho múdrosť."
Isaiah29:1 Ach-- Aríél-- Aríél-- mesto-- kde Dávid táboril! Pripájajte rok k roku-- nech sviatky obiehajú!"
Isaiah29:2 Potom stiesnim Aríél-- nastane vzdychanie a nárek a bude mi ako obetné ohnisko."
Isaiah29:3 Keď obkľúčim táborom ako obručou-- zovriem ťa valom-- postavím proti tebe obliehacie pevnosti."
Isaiah29:4 Pokorený zo zeme budeš hovoriť-- stlmene z prachu bude znieť tvoja reč. Tvoj hlas bude znieť zo zeme ako duch mŕtveho a z prachu zaznie šeptom tvoja reč."
Isaiah29:5 Množstvo tvojich nepriateľov bude ako rozvírený prach a množstvo ukrutníkov ako lietajúca pleva. V okamihu-- náhle sa ti stane--"
Isaiah29:6 že ťa Hospodin mocností navštívi hrmením-- zemetrasením a veľkým hlukom-- povíchricou a búrkou i plameňom žravého ohňa."
Isaiah29:7 Ako sen z nočného videnia bude množstvo všetkých národov bojujúcich proti Aríélu-- aj všetci-- ktorí bojujú proti nemu a jeho pevnostiam a zvierajú ho."
Isaiah29:8 Ako keď sa sníva hladnému o jedení-- ale keď precitne-- hlad je neukojený-- ako keď sa smädnému sníva o pití-- ale keď precitne-- cíti sa zmorený a stále prahne smädom-- tak pochodí aj množstvo všetkých národov bojujúcich proti Sionu."
Isaiah29:9 Hľaďte na seba s údivom a deste sa-- zaslepujte sa a oslepnite! Opíjajte sa-- ale nie vínom-- tackajte sa-- ale nie od opojného nápoja."
Isaiah29:10 Lebo Hospodin vylial na vás ducha tvrdého spánku. On zavrel vaše oči - prorokov; zakryl vaše hlavy - vidcov.
Isaiah29:11 Videnie všetkého vám je také ako slová zapečatenej knihy; ak ju dajú znalému písma a povedia: Prečítaj nám toto-- on odpovie: Nemôžem-- lebo je zapečatená."
Isaiah29:12 Ak knihu dajú niekomu-- kto nevie čítať-- a povedia: Prečítaj nám toto! odpovie: Neviem čítať."
Isaiah29:13 Pán riekol: Pretože sa mi približuje tento ľud svojimi ústami a perami ma ctí-- ale jeho srdce sa vzďaľuje odo mňa a ich bázeň predo mnou je len naučeným ľudským príkazom--"
Isaiah29:14 preto-- hľa-- aj naďalej budem zaobchádzať s týmto ľudom podivne a predivne; zahynie múdrosť múdrych a skryje sa rozumnosť jeho rozumných."
Isaiah29:15 Beda tým-- ktorí pred Hospodinom hlboko skrývajú svoj zámer-- ich dielo sa deje v tme a vravia: Kto nás vidí-- kto nás pozná?"
Isaiah29:16 Prevraciate veci! Či možno hrnčiara hodnotiť ako hlinu-- aby dielo povedalo o svojom tvorcovi: Neurobil ma? Či výtvor povie o svojom formovateľovi: Nič nechápe?"
Isaiah29:17 Vskutku-- len máličko ešte-- a Libanon sa zmení na ovocný sad a ovocný sad budú pokladať za les."
Isaiah29:18 V ten deň začujú hluchí slová knihy-- z mrákavy a tmy rozhliadnu sa oči slepých."
Isaiah29:19 Zúbožení budú mať viac radosti v Hospodinovi a chudobní ľudia budú jasať nad Svätým Izraela.
Isaiah29:20 Lebo nebude viac ukrutníka-- zahynie posmešník a vyťatí budú všetci-- ktorí chystajú neprávosť--"
Isaiah29:21 ktorí pri súdnom rokovaní obviňujú z hriechu človeka-- rozhodcovi kladú v bráne osídla a prázdnymi dôvodmi odstrkujú toho-- kto je v práve."
Isaiah29:22 Preto domu Jákobovmu takto vraví Hospodin-- ktorý vykúpil Abraháma: Nebude už Jákob zahanbený a nezbledne už jeho tvár."
Isaiah29:23 Lebo keď vo svojom strede uvidí dielo mojich rúk-- jeho deti posvätia Svätého Jákobovho-- báť sa budú Izraela;"
Isaiah29:24 zblúdilí duchom získajú rozumnosť a reptajúci prijmú poučenie.
Isaiah30:1 Beda odbojným synom - znie výrok Hospodinov - ktorí kujú plány-- ale bezo mňa-- uzavierajú spojenectvo-- nie však podľa môjho ducha-- aby tak hromadili hriech na hriech;"
Isaiah30:2 ktorí sa dávajú na cestu do Egypta-- hoci sa mojich úst nepýtali - aby hľadali útočisko v ochrane faraónovej a utiekali sa do tône Egypta."
Isaiah30:3 Ale faraónova ochrana bude vám na hanbu a útočisko v tôni Egypta na potupu.
Isaiah30:4 Hoci sú jeho kniežatá v Cóane a jeho poslovia sa dostali až po Chánés--"
Isaiah30:5 každý z nich vyjde na hanbu pre ľud-- ktorý im nič neosoží! Nebude im na pomoc ani na úžitok-- ale na hanbu a pohanu."
Isaiah30:6 Výrok o zvieratách Negebu. Cez krajinu súženia a úzkosti-- odkiaľ levica a lev vychádza-- zmija i lietajúci drak-- nosia svoje bohatstvo na chrbtoch oslov a svoje poklady na hrboch tiav k národu-- ktorý neosoží--"
Isaiah30:7 do Egypta-- ktorý je márnosťou a nič nepomôže; preto som ho nazval Rahabom-- donúteným k nečinnosti."
Isaiah30:8 Teraz choď-- napíš to na dosku v ich prítomnosti a zaznač do knihy-- aby to zostalo pre neskoršie časy ako svedok na večnosť."
Isaiah30:9 Lebo je to odbojný ľud-- lživí synovia-- synovia-- ktorí nechcú počúvať naučenie Hospodinovo--"
Isaiah30:10 a hovoria vidcom: Neviďte! a prorokom: Nepredvídajte nám pravdu-- hovorte nám príjemné a predvídajte nám preludy!"
Isaiah30:11 Odstúpte z cesty-- uhnite z chodníka-- dajte nám pokoj so Svätým Izraela!"
Isaiah30:12 Preto takto vraví Svätý Izraela: Keďže vy pohŕdate týmto slovom-- dúfate v útlak a prevrátenosť i spoliehate sa na ne--"
Isaiah30:13 bude vám táto vina ako zosutím hroziaca trhlina vydutá na vysokom múre-- ktorá sa zrazu a náhle vylomí."
Isaiah30:14 Roztrepú ju-- ako sa rozbíja hrnčiarska nádoba-- neúprosne rozbitá-- takže medzi jej úlomkami sa nenájde črep na nabratie ohňa z pahreby a načretie vody z kaluže."
Isaiah30:15 Lebo takto vraví Pán-- Hospodin-- Svätý Izraela: V obrátení a upokojení bude vaša záchrana-- v utíšení a dôvere bude vaša sila. Ale nechceli ste"
Isaiah30:16 a povedali ste: Nie! Na koňoch chceme utekať. Preto budete utekať! Na rýchlych vozoch chceme jazdiť. Preto rýchli budú tí-- čo vás prenasledujú!"
Isaiah30:17 Tisíc z vás pobeží pred hrozbou jedného a pred hrozbou piatich všetci pobežíte-- kým nebudete len zvyškom ako stožiar na temene vrchu a ako koruhva na kopci."
Isaiah30:18 Hospodin čaká-- aby vás omilostil-- dvíha sa-- aby vám prejavil milosrdenstvo; lebo Hospodin je Bohom práva; blahoslavený každý-- kto Ho očakáva."
Isaiah30:19 Lebo ty-- ľud na Sione-- ktorý bývaš v Jeruzaleme-- nebudeš už plakať. Iste ti bude milostivý na hlas tvojho volania. Keď ho počuje-- vyslyší ťa."
Isaiah30:20 Hoci vám dal Pán chlieb biedy a vodu súženia-- tvoj Učiteľ sa neschová-- tvoje oči uzrú tvojho Učiteľa"
Isaiah30:21 a tvoje uši začujú slovo za tebou: Toto je cesta-- choďte po nej-- keby ste chceli ísť napravo alebo naľavo!"
Isaiah30:22 Potom poškvrníš povlak svojich strieborných tesaných modiel a poťah svojich zlatých odliatkov; rozhádžeš ich ako nečistú vec a povieš im: Preč!
Isaiah30:23 A On dá dážď na tvoje osivo-- ktorým obseješ pôdu-- a chlieb-- ktorý pôda urodí-- bude výživný a bohatý. A v ten deň tvoje stádo bude sa pásť na širokej lúke."
Isaiah30:24 Voly a osly-- ktoré obrábajú pôdu-- budú žrať solený miešaný obrok-- ktorý im nasypú lopatou a vejačkou."
Isaiah30:25 Na každom vysokom vrchu a na každom vyvýšenom pahorku budú riečiská pre prúdiace vody v deň veľkého vraždenia-- keď budú padať veže."
Isaiah30:26 Svetlo mesiaca bude ako svetlo slnka a svetlo slnka bude sedemnásobné ako svetlo siedmich dní v deň-- keď Hospodin obviaže zlomeninu svojho ľudu a uzdraví jemu spôsobené rany."
Isaiah30:27 Ajhľa-- meno Hospodinovo prichádza zďaleka; Jeho hnev páli-- ťažké je Jeho bremeno. Jeho pery sú plné hnevu a Jeho jazyk je ako stravujúci oheň."
Isaiah30:28 Jeho dych je ako rozvodnená riava-- čo siaha až po hrdlo-- aby národy preosial skazonosnou riečicou a čeľuste kmeňov opatril uzdou-- čo zvádza na scestie."
Isaiah30:29 Budete spievať piesne ako za noci-- keď sa svätí sviatok-- a budete sa zo srdca radovať ako pútnik-- ktorý ide s flautou na vrch Hospodinov ku Skale Izraela."
Isaiah30:30 Vtedy sa Hospodin ozve svojím velebným hlasom a ukáže svoje švihajúce rameno s prchkým hnevom a plameňom stravujúceho ohňa-- s prudkým lejakom a s kamencom krupobitia."
Isaiah30:31 Aššúr sa zľakne hlasu Hospodinovho-- keď On udrie palicou--"
Isaiah30:32 a kedykoľvek dopadne trestajúci prút-- ktorý naň dopustí Hospodin. Bojovať bude proti nim v prudkom boji za zvuku bubnov a citár."
Isaiah30:33 Už dávno je pripravené ohnisko-- aj to pre kráľa je pripravené-- hlboká a široká je hranica dreva; ohňa i dreva je mnoho-- dych Hospodinov ju zapáli ako sírny potok."
Isaiah31:1 Beda tým-- ktorí tiahnu do Egypta pre pomoc-- spoliehajú sa na kone a dúfajú vo vozy-- lebo ich je mnoho-- a na kone-- keďže sú mocné! Ale nehľadia na Svätého v Izraeli a Hospodina nehľadajú."
Isaiah31:2 Ale aj On je múdry a privedie pohromu a svoje slová nestiahne späť. Postaví sa proti domom zločincov a proti pomoci činiteľov neprávosti.
Isaiah31:3 Egypťania sú ľudia-- a nie Boh-- a ich kone sú telo-- a nie duch. Keď Hospodin vystrie ruku-- potkne sa pomocník-- padne ten-- ktorému pomáhal-- a všetci spolu zahynú."
Isaiah31:4 Lebo takto mi riekol Hospodin: Ako vrčí nad svojou korisťou lev a levíča-- proti ktorému zvolajú množstvo pastierov-- ale nezľakne sa ich hlasu a nestiahne sa pred ich hučaním-- tak zostúpi Hospodin mocností bojovať na vrchu Sion a na jeho pahorku."
Isaiah31:5 Ako lietajúce vtáky-- tak zacloní Hospodin mocností Jeruzalem; zacloní a vytrhne-- ušetrí a oslobodí."
Isaiah31:6 Navráťte sa k Tomu-- od ktorého Izraelci hlboko odpadli--"
Isaiah31:7 lebo v ten deň každý zavrhne svojich strieborných a zlatých bôžikov-- ktoré vám vaše ruky zhotovili na hriech."
Isaiah31:8 A Aššúr padne mečom-- ale nie ľudským; nestrávi ho meč človeka. Utekať bude pred mečom a jeho mladí muži budú zotročení nútenou prácou."
Isaiah31:9 Zo strachu opustí svoju skalu-- jeho vodcovia poľakaní ujdú od koruhvy - znie výrok Hospodinov-- ktorý má oheň na Sione a pec v Jeruzaleme."
Isaiah32:1 Ajhľa-- kráľ bude panovať podľa spravodlivosti a kniežatá budú vládnuť podľa práva."
Isaiah32:2 Každý z nich bude ako útočisko pred vetrom a skrýša pred lejakom-- ako vodné riečiská na suchom mieste-- ako tieň veľkého brala v prahnúcom kraji."
Isaiah32:3 Oči tých-- čo vidia-- nebudú zastreté-- a uši tých-- čo počujú-- budú načúvať;"
Isaiah32:4 srdce prenáhlených získa rozvahu a jazyk zajakavých bude hovoriť zreteľne.
Isaiah32:5 Blázna už nenazvú šľachticom-- ani podliak sa nebude volať veľkodušným."
Isaiah32:6 Lebo blázon hovorí bláznovstvo a jeho srdce snuje neprávosť: aby páchal nečestnosť a vravel blud proti Hospodinovi-- aby nechal neukojenú túžbu hladného a smädnému odoprel nápoj."
Isaiah32:7 Prostriedky podliaka sú zlé-- hanebné skutky plánuje-- aby zničil biednych klamnými rečami-- aj keď chudobný dokáže právo."
Isaiah32:8 Šľachetný šľachetné veci plánuje-- vytrvá pri šľachetných veciach."
Isaiah32:9 Vstaňte-- vy ľahostajné ženy-- počujte môj hlas-- vy samoľúbe dcéry-- doprajte sluchu mojej reči."
Isaiah32:10 Do roka a do niekoľkých dní chvieť sa budú samoľúbe ženy-- lebo bude po oberačke hrozna-- a oberačka ovocia už nenastane!"
Isaiah32:11 Traste sa-- vy ľahostajné-- chvejte sa-- vy samoľúbe! Vyzlečte sa a obnažte-- opášte si bedrá--"
Isaiah32:12 bite sa do pŕs pre rozkošné polia-- pre úrodný vinič--"
Isaiah32:13 pre pôdu môjho ľudu-- ktorá zarastie tŕním a hložím-- áno-- pre všetky domy radosti-- pre jasajúce mesto."
Isaiah32:14 Lebo palác bude opustený-- ruch mesta stíchne; Ófel a strážna veža jaskyňou budú na večnosť-- rozkošou divým oslom-- pastvou stádam."
Isaiah32:15 Napokon vyliaty bude na nás Duch z výšin-- púšť sa zmení na ovocný sad a ovocný sad budú pokladať za les."
Isaiah32:16 V púšti bude prebývať právo a spravodlivosť bude bývať v ovocnom sade.
Isaiah32:17 Pokoj bude dielom spravodlivosti a výsledkom spravodlivosti bude pokoj a bezpečnosť naveky.
Isaiah32:18 Môj ľud bude bývať v pokojných príbytkoch-- v bezpečných obydliach a na mieste bezstarostného odpočinku."
Isaiah32:19 (A les sa celkom zrúti a mesto sa úplne zníži.)
Isaiah32:20 Blažení ste-- ktorí celkom pri vodách môžete siať a voľne nechávate pobiehať voly aj osly."
Isaiah33:1 Beda ti-- záhubca-- ktorý si nebol zničený-- ty zradca-- s ktorým nikto zradne nezaobchádzal! Keď prestaneš hubiť-- budeš zničený-- keď skončíš zradné správanie sa-- aj s tebou naložia zradne."
Isaiah33:2 Hospodine-- zmiluj sa nad nami-- na Teba čakáme-- buď naším ramenom ráno čo ráno-- našou spásou v čase súženia."
Isaiah33:3 Na hromový hlas utekajú národy-- keď sa Ty zdvihneš-- rozpŕchnu sa kmene--"
Isaiah33:4 a korisť vaša bude schmátaná-- ako chmácu chrústy; priženú sa na ňu-- ako sa ženú kobylky."
Isaiah33:5 Vznešený je Hospodin-- lebo býva na výsostiach; On naplní Sion právom a spravodlivosťou."
Isaiah33:6 On bude istotou jeho čias-- bohatstvom spásy-- múdrosťou a poznaním; bázeň pred Hospodinom je jeho pokladom."
Isaiah33:7 Ajhľa-- ich hrdinovia bedákajú na ulici-- poslovia mieru trpko plačú."
Isaiah33:8 Spustnuté sú cesty-- pútnici odpočívajú; záhubca zrušil zmluvu-- zavrhol mestá-- ľudí nemá za nič."
Isaiah33:9 Trúchli-- prahne krajina-- hanbí sa Libanon; chorľavie-- napadnutý je voškami; Šárón je sťa púšť-- Bášán a Karmel zhadzuje lístie."
Isaiah33:10 Teraz povstanem-- vraví Hospodin-- teraz sa zdvihnem-- teraz sa vyvýšim."
Isaiah33:11 Počali ste seno-- porodíte plevu; váš dych je oheň-- čo vás strávi."
Isaiah33:12 Národy budú spálené na vápno-- zhoria v ohni ako zoťaté tŕne."
Isaiah33:13 Vy ďalekí-- čujte-- čo som urobil-- a vy blízki-- poznajte moju moc!"
Isaiah33:14 Ľakajú sa hriešnici na Sione-- triaška zachvátila hriešnych: Kto z nás môže bývať pri stravujúcom ohni? Kto z nás môže bývať pri večných plameňoch?"
Isaiah33:15 Ten-- kto chodí v spravodlivosti a hovorí úprimne-- pohŕda ziskom z útlaku-- kto odmieta dlaňami dotknúť sa úplatku-- kto si zapcháva uši-- aby nepočul o krvnej vine-- kto si zatvára oči-- aby sa nepozeral na zlo--"
Isaiah33:16 ten bude bývať na výšinách-- skalné pevnosti mu budú útočiskom-- dostane svoj chlieb a jeho voda bude stála."
Isaiah33:17 Tvoje oči uzrú kráľa v jeho kráse-- uvidia rozsiahlu krajinu."
Isaiah33:18 Tvoje srdce pomyslí na časy hrôzy: Kde je ten-- kto počítal-- kde je ten-- kto vážil-- kde je ten-- kto rátal veže?"
Isaiah33:19 Neuzrieš drzý národ-- národ s temnou-- nezrozumiteľnou rečou a zajakavým-- nezmyselným jazykom."
Isaiah33:20 Hľaď na Sion-- mesto našich sviatkov! Tvoje oči uvidia Jeruzalem; pokojný príbytok-- stan-- ktorý neputuje-- jeho kolíky nikdy nebudú vytrhnuté a žiadne laná sa mu neroztrhnú."
Isaiah33:21 Lebo tam nám bude slávnym Hospodin-- na mieste širokých riečnych prúdov. Nebude sa po nich plaviť veslami poháňaná loď-- ani skvelé plavidlo neprejde po nich."
Isaiah33:22 Lebo Hospodin je naším sudcom-- Hospodin je naším vládcom; Hospodin je naším kráľom; On nás zachráni."
Isaiah33:23 Tvoje povrazy povolili-- neudržia stožiar na podstavci-- nenapnú plachty. Vtedy rozdelia veľkú korisť-- aj chromí si ulúpia lup."
Isaiah33:24 Ani jeden obyvateľ nepovie: Chorý som! Ľudu-- ktorý tam prebýva-- sú viny odpustené."
Isaiah34:1 Pristúpte-- kmene-- aby ste počuli-- a načúvajte-- národy! Nech čuje zem-- i čo ju napĺňa-- svet-- a všetko-- čo rastie na ňom!"
Isaiah34:2 Lebo Hospodin je nahnevaný na všetky národy a nazlostený na ich všetky vojská. Určil ich hubiacej kliatbe-- vydal ich na zabitie."
Isaiah34:3 Ich pobitých pohodia-- vznesie sa zápach z ich mŕtvol-- vrchy sa rozpustia od ich krvi"
Isaiah34:4 a rozplynú sa všetky voje nebies-- nebesá sa zvinú ako knižný zvitok a všetok ich voj zvädne-- ako vädne lístie viniča-- ako zvädnuté lístie padá z figovníka."
Isaiah34:5 Lebo môj meč je hnevom opojený v nebi-- ajhľa-- zostúpi na Edóm-- na ľud-- čo som predurčil súdu hubiacou kliatbou."
Isaiah34:6 Meč Hospodinov je plný krvi-- je presiaknutý tukom a krvou jahniat a kozlov-- tukom z obličiek baranov; lebo Hospodin má obeť v Bocre-- veľké zabíjanie v Edóme."
Isaiah34:7 Divé byvoly padnú s nimi a junce s býkmi. Ich krajina presiakne krvou a ich zem bude presýtená tukom.
Isaiah34:8 Lebo Hospodin určil deň pomsty-- rok odplaty odporcom Siona."
Isaiah34:9 A potoky Edómu sa zmenia na smolu a jeho prach na síru; jeho krajina bude horiacou smolou.
Isaiah34:10 Neuhasne ani v noci ani vo dne-- na večnosť bude z nej vystupovať dym. Cez pokolenia ostane spustošenou-- nikto neprejde cez ňu na večné časy."
Isaiah34:11 Usadí sa v nej pelikán a jež-- usalaší sa tam výr a krkavec. Vystrie na ňu šnúru zmätku a olovnicu pustoty."
Isaiah34:12 Jej šľachtici zvolajú: Nieto tam kráľovstva! A bude po všetkých jej kniežatách.
Isaiah34:13 Tŕním zarastú jej paláce-- burinou a bodľačou jej pevnosti; bude brlohom šakalov a obydlím pre pštrosy."
Isaiah34:14 Tam sa bude stretať stepná zver s hyenami-- príšery púšte ozývať sa budú svojim druhom; tam sa znesie aj Lílít a nájde si miesto odpočinku."
Isaiah34:15 Tam sa zahniezdi sova a znesie vajcia-- naďobne ich a vyliahne vo svojom tieni; tam sa budú zlietať aj supy-- stretať sa jeden s druhým."
Isaiah34:16 Hľadajte v knihe Hospodinovej a čítajte-- ani jedno z toho nechýba-- lebo ústa Hospodinove to rozkázali a Jeho Duch ich zhromaždil."
Isaiah34:17 On im hodil žreb-- Jeho ruka im meracím pásom pridelila krajinu. Večne ju budú vlastniť-- po všetky pokolenia budú v nej bývať."
Isaiah35:1 Radovať sa bude púšť i suchý kraj-- jasať bude step a kvitnúť-- ako narcis bude prekvitať a jasať bude-- hej-- jasať a plesať."
Isaiah35:2 Dostane slávu Libanonu-- nádheru Karmelu a Šárónu. Oni uvidia slávu Hospodinovu-- velebu nášho Boha."
Isaiah35:3 Posilnite ochabnuté ruky-- upevnite klesajúce kolená!"
Isaiah35:4 Povedzte zdeseným srdciam: Buďte silní-- nebojte sa! Ajhľa-- váš Boh! Príde pomsta-- Božia odplata. On sám príde a zachráni vás."
Isaiah35:5 Vtedy sa otvoria oči slepých a uvoľnia sa uši hluchých.
Isaiah35:6 Vtedy chromý bude skákať ako jeleň a jazyk nemého zvučne zaplesá. Lebo na púšti vytrysknú vody a potoky na stepi.
Isaiah35:7 Horúci piesok sa zmení na jazero-- prahnúca zem na vodné žriedla; na mieste-- kde pelešili šakaly-- bude priestor pre trsť a šašinu."
Isaiah35:8 Bude tam hradská a cesta; tá sa bude volať svätou cestou. Nečistý po nej neprejde - len ľud jeho pôjde po nej - na nej ani blázni nezablúdia.
Isaiah35:9 Nebude tam lev-- ani dravá zver nevstúpi na ňu; nijakú tam nebude možno nájsť-- ale vykúpení pôjdu po nej."
Isaiah35:10 Vyslobodení Hospodinovi sa vrátia-- prídu na Sion s plesaním a večná radosť bude na ich tvárach. Dosiahnu rozkoš a radosť a zmizne žiaľ i vzdychanie."
Isaiah36:1 V štrnástom roku kráľa Chizkiju vytiahol asýrsky kráľ Sancheríb proti všetkým judským opevneným mestám a obsadil ich.
Isaiah36:2 Vtedy asýrsky kráľ poslal rabšáka z Lachíša do Jeruzalema ku kráľovi Chizkijovi s veľkým vojskom. Ten sa postavil pri vodovode Horného rybníka na ceste k Valchárovmu poľu.
Isaiah36:3 Vyšiel k nemu predstavený paláca Eljákím-- syn Chizkijov-- kancelár Šebna a pisár Jóách-- syn Ásáfov."
Isaiah36:4 Rabšáké im povedal: Povedzte Chizkijovi: Takto vraví veľkráľ-- kráľ asýrsky: Čo je dôvodom nádeje-- ktorú prechovávaš?"
Isaiah36:5 Nazdáš sa-- že slovo úst je radou a silou pre boj? Na koho sa teda spoliehaš-- že si sa vzbúril proti mne?"
Isaiah36:6 Pozri sa-- ty sa spoliehaš na Egypt-- na oporu z nalomenej trstiny-- ktorá vbehne do dlane každému-- kto sa na ňu oprie. Taký je faraón-- egyptský kráľ-- každému-- kto sa spolieha naň."
Isaiah36:7 Ak mi však hovoríš: V Hospodina-- nášho Boha-- dúfame! nie je to ten istý-- ktorého výšiny a oltáre Chizkija odstránil-- a potom povedal Judsku a Jeruzalemu: Pred týmto oltárom sa budete klaňať!"
Isaiah36:8 Stav sa teraz s mojím pánom-- asýrskym kráľom. Dám ti dvetisíc koní. Vládzeš dodať jazdcov na ne?"
Isaiah36:9 Ako by si odrazil čo i len jedného miestodržiteľa z najmenších služobníkov môjho pána? A ty si sa spoliehal na Egypt kvôli vozom a jazdcom?
Isaiah36:10 A či som teraz bez Hospodina pritiahol proti tejto krajine zničiť ju? Hospodin mi povedal: Vytiahni proti tejto krajine zničiť ju.
Isaiah36:11 Vtedy Eljákím-- Šebna a Jóách povedali rabšákovi: Hovor so svojimi služobníkmi aramejsky-- lebo my rozumieme-- a nehovor s nami judsky verejne pred ľudom-- ktorý je na hradbách!"
Isaiah36:12 Ale rabšáké povedal: Či ma môj pán poslal hovoriť tieto slová tvojmu pánovi a tebe-- a nie mužom-- čo sedia na hradbách a budú jesť svoj výkal a piť svoj moč spolu s vami?"
Isaiah36:13 Vtedy rabšáké pristúpil a zvolal silným hlasom judsky: Počujte slová veľkráľa-- kráľa asýrskeho!"
Isaiah36:14 Takto povedal kráľ: Nech vás Chizkija nepodvedie-- veď vás nevládze vytrhnúť."
Isaiah36:15 Nech vás Chizkija neutešuje nádejou v Hospodina hovoriac: Hospodin nás istotne vytrhne-- toto mesto nebude vydané asýrskemu kráľovi do rúk."
Isaiah36:16 Nedajte na Chizkiju-- lebo takto vraví asýrsky kráľ: Uzavrite mier so mnou-- vyjdite ku mne; budete jesť každý zo svojho viniča-- každý zo svojho figovníka a piť zo svojej studne--"
Isaiah36:17 kým neprídem a nevezmem vás do krajiny-- ako je vaša-- do krajiny obilia a mladého vína-- do krajiny chleba a viníc."
Isaiah36:18 Nech vás Chizkija nezavádza hovoriac: Hospodin nás vytrhne! Či niektorý spomedzi bohov národov vyslobodil svoju krajinu z ruky asýrskeho kráľa?
Isaiah36:19 Kde sú bohovia Chamátu a Arpadu? Kde sú bohovia Sefarvajimu? Či vytrhli z mojej ruky Samáriu?
Isaiah36:20 Ktorý spomedzi bohov oných krajín vytrhol svoju krajinu z mojej ruky-- keď Hospodin má z mojej ruky zachrániť Jeruzalem?"
Isaiah36:21 Nato umĺkli a neodpovedali mu-- lebo tak znel rozkaz kráľov: Neodpovedajte mu!"
Isaiah36:22 Vtedy predstavený paláca Eljákím-- syn Chizkijov-- kancelár Šebna a pisár Jóách-- syn Ásáfov-- prišli k Chizkijovi s roztrhnutými šatami a oznámili mu slová rabšákove."
Isaiah37:1 Keď to kráľ Chizkija počul-- roztrhol si šaty-- zahalil sa vrecovinou a vstúpil do domu Hospodinovho."
Isaiah37:2 A poslal predstaveného paláca Eljákíma-- kancelára Šebnu a starších z kňazov-- zahalených vrecovinou-- k prorokovi Izaiášovi-- synovi Ámócovmu."
Isaiah37:3 Oni mu povedali: Takto vraví Chizkija: Tento deň je dňom súženia-- trestu a opovrhnutia; lebo synovia sa dostali až k rodidlám-- ale nieto sily k pôrodu."
Isaiah37:4 Azda tvoj Boh-- Hospodin-- počuje slová rabšákove-- ktorého jeho pán-- asýrsky kráľ-- poslal potupiť živého Boha-- a potrestá ho za slová-- ktoré Hospodin-- tvoj Boh-- počul. Pomodli sa preto za zvyšok-- ktorý sa ešte nájde."
Isaiah37:5 Keď služobníci kráľa Chizkiju prišli k Izaiášovi--"
Isaiah37:6 Izaiáš im povedal: Povedzte svojmu pánovi: Takto hovorí Hospodin: Neboj sa pre slová-- čo si počul-- ktorými sa mi rúhali paholci asýrskeho kráľa."
Isaiah37:7 Ajhľa-- ja dám do neho ducha-- tak že počuje chýr a vráti sa do svojej krajiny-- a dám mu padnúť mečom vo vlastnej krajine."
Isaiah37:8 Keď sa rabšáké vrátil-- našiel asýrskeho kráľa v boji proti Libne; počul totiž-- že sa vzdialil z Lachíša."
Isaiah37:9 Počul o kúšskom kráľovi Tirhakovi správu: Vyšiel bojovať proti tebe. Keď to počul-- poslal poslov k Chizkijovi s odkazom:"
Isaiah37:10 Toto povedzte judskému kráľovi Chizkijovi: Nech ťa tvoj Boh-- na ktorého sa spoliehaš-- nepodvedie ubezpečením: Jeruzalem nebude vydaný do ruky asýrskeho kráľa."
Isaiah37:11 Veď si počul-- čo urobili asýrski králi rozličným krajinám-- keď vykonali na nich vojnovú kliatbu. A ty by si sa mal vyslobodiť?"
Isaiah37:12 Či ich vytrhli bohovia národov-- ktoré zničili moji otcovia-- totiž Gózán-- Chárán-- Recef-- ľudí Édénu v Telassáre?"
Isaiah37:13 Kde je kráľ Chamátu-- kráľ Arpadu a kráľ mesta Sefarvajimu-- alebo Heny a Ivvy?"
Isaiah37:14 Chizkija prevzal list z rúk poslov-- a keď ho prečítal-- vystúpil do domu Hospodinovho a rozprestrel list pred Hospodinom."
Isaiah37:15 A Chizkija sa takto modlil k Hospodinovi:
Isaiah37:16 Hospodine mocností-- Bože Izraela-- ktorý tróniš nad cherubmi! Ty sám si Bohom všetkých kráľovstiev zeme; Ty si učinil nebesá i zem."
Isaiah37:17 Ó Hospodine-- nakloň svoje ucho a počuj! Hospodine-- otvor svoje oči a pohliadni! Počuj všetky slová Sancheríba-- ktoré odkázal-- aby potupil živého Boha."
Isaiah37:18 Vskutku-- Hospodine-- asýrski králi znivočili všetky národy aj ich krajiny."
Isaiah37:19 Ich bohov pohádzali do ohňa-- lebo to neboli bohovia-- ale dielo ľudských rúk-- drevo a kameň; tak ich mohli zničiť."
Isaiah37:20 Teraz však-- Hospodine-- Bože náš-- zachráň nás z jeho ruky-- nech všetky kráľovstvá zeme poznajú-- že len Ty si Boh-- Hospodine."
Isaiah37:21 Vtedy Izaiáš-- syn Ámócov-- poslal Chizkijovi odkaz: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Počul som-- čo si sa modlil ku mne ohľadne asýrskeho kráľa Sancheríba."
Isaiah37:22 Toto je slovo-- ktoré Hospodin hovorí o ňom: Pohŕda tebou-- vysmieva sa ti-- panenská dcéra Sion-- za tebou potriasa hlavou-- dcéra Jeruzalem."
Isaiah37:23 Komu si sa posmieval a rúhal-- proti komu si pozdvihol svoj hlas a pyšne dvíhal svoje oči? Proti Svätému Izraela!"
Isaiah37:24 Prostredníctvom svojich sluhov si tupil Pána a povedal si: S množstvom svojich vozov som vystúpil na výšiny vrchov-- na najvzdialenejšiu časť Libanonu. Zoťal som jeho vysoké cédre-- jeho vyberané cyprusy; prenikol som do jeho najvyšších končín a do jeho lesnatej húšte."
Isaiah37:25 Vykopal som a pil cudzie vody; svojimi šľapajami vysuším všetky rieky Egypta.
Isaiah37:26 Nepočul si o tom? Oddávna som to určil-- odo dní starodávnych som to pripravoval a teraz som to uskutočnil-- tak si mohol spustošiť na hŕbu kamenia opevnené mestá."
Isaiah37:27 A tí-- čo bývali v nich-- boli bezvládni-- preľakli sa a vyšli na hanbu-- zmenili sa sťa poľná bylina a mladá zeleň-- sťa suchá tráva na strechách-- ako obilné pole pred východným vetrom."
Isaiah37:28 Vedel som o tvojom sedení-- vychádzaní i vchádzaní-- o tvojom zúrení proti mne."
Isaiah37:29 Pretože si zúril proti mne a tvoje hučanie sa mi dostalo do uší-- vložím ti svoj hák do nosa a svoje zubadlo do úst a navrátim ťa cestou-- ktorou si prišiel."
Isaiah37:30 A tebe-- Chizkija-- toto bude znamením: Tohto roku budete jesť-- čo vyrastie na úhore-- druhý rok-- čo vyrastie nadivo-- ale tretí rok sejte a žnite-- vysádzajte vinice a jedzte ich ovocie."
Isaiah37:31 Zachránený zvyšok z domu Júdovho dolu zase zapustí korene a hore vydá ovocie.
Isaiah37:32 Lebo z Jeruzalema vyjde zvyšok a zachránení z vrchu Sion. Horlivosť Hospodina mocností to učiní.
Isaiah37:33 Preto takto vraví Hospodin o asýrskom kráľovi: Nevstúpi do tohto mesta-- ani šíp tam nevystrelí; nepôjde proti nemu so štítom a nenavŕši val proti nemu."
Isaiah37:34 Vráti sa cestou-- ktorou prišiel-- ale do tohto mesta nevkročí - znie výrok Hospodinov."
Isaiah37:35 Záštitou budem tomuto mestu-- aby som ho zachránil-- kvôli sebe samému a kvôli môjmu služobníkovi Dávidovi."
Isaiah37:36 Vtedy vyšiel anjel Hospodinov a pobil v asýrskom tábore stoosemdesiatpäťtisíc. Keď ľudia vstali-- ajhľa-- všetko bolo samá mŕtvola."
Isaiah37:37 Potom sa asýrsky kráľ Sancheríb pobral-- vrátil sa a býval v Ninive."
Isaiah37:38 Práve keď sa klaňal v dome svojho boha Nisrócha-- jeho synovia Adrammelech a Sarecer ho zabili mečom a sami unikli do krajiny Arárát. Po ňom panoval jeho syn Asarhaddón."
Isaiah38:1 V tých dňoch Chizkija ochorel na smrť. Prišiel k nemu prorok Izaiáš-- syn Ámócov-- a povedal mu: Takto vraví Hospodin: Daj do poriadku svoj dom-- lebo zomrieš-- neostaneš nažive."
Isaiah38:2 Vtedy sa Chizkija obrátil tvárou k stene a modlil sa k Hospodinovi
Isaiah38:3 slovami: Ach-- Hospodine-- rozpomeň sa na to-- že som verne s celým srdcom chodil pred Tebou a robil som-- čo sa Tebe páči. A Chizkija sa nahlas rozplakal."
Isaiah38:4 Vtedy takto zaznelo Izaiášovi slovo Hospodinovo:
Isaiah38:5 Choď a povedz Chizkijovi: Takto vraví Hospodin-- Boh tvojho otca Dávida: Vypočul som tvoju modlitbu-- videl som tvoje slzy. Ajhľa-- pridám k tvojmu veku pätnásť rokov."
Isaiah38:6 A vytrhnem teba i toto mesto z hrsti asýrskeho kráľa a budem záštitou tomuto mestu.
Isaiah38:7 To ti bude znamením od Hospodina-- že Hospodin splní toto zasľúbenie-- ktoré ti dal."
Isaiah38:8 Ajhľa-- o desať stupňov vrátim tieň-- ktorý postúpil po stupňoch slnečných hodín Acházových. A slnko sa vrátilo na slnečných hodinách o desať stupňov-- o ktoré postúpilo."
Isaiah38:9 Žalm judského kráľa Chizkiju-- keď bol chorý a vyzdravel zo svojej choroby."
Isaiah38:10 Povedal som: V polovici svojho života musím odísť-- do brán podsvetia som vykázaný na zvyšok mojich rokov."
Isaiah38:11 Povedal som: Neuvidím viac Hospodina v krajine živých-- neuzriem človeka medzi obyvateľmi sveta."
Isaiah38:12 Môj príbytok je strhnutý a odvlečený odo mňa sťa stan pastiera. Dotkal som svoj život ako tkáč; veď odstrihol ma od osnovy. Od rána do večera skoncuješ so mnou.
Isaiah38:13 O pomoc volám až do rána. On drví moje kosti ako lev-- od rána do večera skoncuješ so mnou."
Isaiah38:14 Pištím ako lastovička a žeriav-- stenem ako holubica. Oči mi prahnú pohľadom do výšin: Pane-- som stiesnený-- zastaň sa ma!"
Isaiah38:15 Čo môžem hovoriť? Veď čo mi povedal-- to On aj vykonal. Pre zatrpknutosť mojej duše zmizol môj spánok."
Isaiah38:16 Pane-- napriek tomu budem žiť-- a len v tom je život môjho ducha. Uzdrav ma a dovoľ mi žiť!"
Isaiah38:17 Ajhľa-- na moje dobro bola moja veľká horkosť-- Ty si zachoval môj život pred skazonosnou jamou-- lebo si zahodil za seba všetky moje hriechy."
Isaiah38:18 Veď podsvetie Ti nemôže ďakovať-- ani smrť Ťa neoslavuje; tí-- čo zostupujú do hrobu-- nedúfajú viac v Tvoju vernosť."
Isaiah38:19 Len živý-- živý Ti ďakuje ako ja dnes; otec zvestuje synom-- že si verný."
Isaiah38:20 Hospodin ma zachránil-- preto chcem hrať na strunové nástroje po všetky dni svojho života v dome Hospodinovom."
Isaiah38:21 Vtedy Izaiáš povedal: Nech vezmú figový koláč-- nech ho priložia na vred a uzdraví sa."
Isaiah38:22 Nato Chizkija povedal: Čo bude znamením-- že pôjdem do domu Hospodinovho?"
Isaiah39:1 V tom čase babylonský kráľ Merodach-Baladán-- syn Baladánov-- poslal Chizkijovi list a dar; počul totiž-- že bol chorý a zotavil sa."
Isaiah39:2 Chizkija sa tomu potešil a ukázal im klenotnicu-- striebro a zlato-- balzamy a vzácny olej i celú svoju zbrojnicu a všetko-- čo sa nachádzalo medzi jeho pokladmi. Nebolo nič-- čo by im Chizkija nebol ukázal vo svojom paláci a v celej svojej ríši."
Isaiah39:3 Vtedy prišiel prorok Izaiáš ku kráľovi Chizkijovi a povedal mu: Čo hovorili oní mužovia? Odkiaľ prišli k tebe? Chizkija odpovedal: Z ďalekej krajiny prišli ku mne-- z Babylónie."
Isaiah39:4 A on povedal: Čo videli v tvojom dome? Chizkija odpovedal: Videli všetko-- čo je v mojom dome. Nebolo nič v mojich pokladniciach-- čo by som im nebol ukázal."
Isaiah39:5 Nato Izaiáš povedal Chizkijovi: Počuj slovo Hospodina mocností!
Isaiah39:6 Ajhľa-- prídu dni-- keď odnesú do Babylónie všetko-- čo je v tvojom dome a čo tvoji otcovia naodkladali až po tento deň. Nezostane nič-- hovorí Hospodin."
Isaiah39:7 Aj z tvojich synov-- ktorí budú z teba pochodiť-- ktorých splodíš-- poberú a budú eunuchmi v paláci babylonského kráľa."
Isaiah39:8 Vtedy Chizkija povedal Izaiášovi: Dobré je slovo Hospodinovo-- ktoré si povedal. Pomyslel si však: Bude pokoj a bezpečnosť-- pokiaľ ja budem žiť."
Isaiah40:1 Potešujte-- potešujte môj ľud-- vraví Boh váš."
Isaiah40:2 Hovorte k srdcu Jeruzalema a privolávajte mu-- že sa skončila jeho otrocká služba-- zmierená je jeho vina-- že dostal z rúk Hospodina dvojnásobne za všetky svoje hriechy."
Isaiah40:3 Čuj-- ktosi volá: Na púšti pripravujte cestu Hospodinovi-- na stepi urovnávajte hradskú nášmu Bohu!"
Isaiah40:4 Nech sa zdvihne každé údolie a nech sa zníži každý vrch i kopec. Všetko nerovné nech je rovinou a hrboľaté kraje rovným údolím;
Isaiah40:5 lebo zjaví sa sláva Hospodinova a každý to naraz uvidí; lebo ústa Hospodinove prehovorili.
Isaiah40:6 Čuj-- ktosi vraví: Volaj! I povedal som: Čo mám volať?"
Isaiah40:7 Každé telo je tráva a všetka jeho nádhera sťa poľný kvet. Naozaj-- ľudia sú tráva. Usychá tráva-- vädne kvet-- keď dych Hospodinov zavanie naň."
Isaiah40:8 Usychá tráva-- vädne kvet-- ale slovo nášho Boha zostáva naveky."
Isaiah40:9 Vystúp na vysoký vrch-- Sion-- hlásateľ radostnej zvesti-- hlasno zvolaj-- Jeruzalem-- hlásateľ radostnej zvesti! Hlasno volaj-- neboj sa-- povedz judským mestám: Ajhľa-- Boh váš!"
Isaiah40:10 Ajhľa-- Hospodin-- Pán prichádza s mocou-- Jeho rameno zasahuje. Hľa-- Jeho mzda je pri Ňom a Jeho odmena je pred Ním."
Isaiah40:11 Pásť bude svoje stádo ako pastier-- zhromaždí ho svojím ramenom-- jahniatka ponesie v náručí-- pridájajúce ovce povedie."
Isaiah40:12 Kto zmeral svojou dlaňou vody mora-- kto premeria piaďou nebesá-- vezme do merice prach zeme-- na váhe odváži vrchy a pahorky na vážkach?"
Isaiah40:13 Kto usmernil Ducha Hospodinovho-- kto bol Jeho poradcom-- aby Ho poúčal?"
Isaiah40:14 Radil sa s niekým-- kto by Ho školil a učil pravej ceste-- kto by Ho učil ceste poznania a privádzal Ho na chodník rozumnosti?"
Isaiah40:15 Hľa-- národy sú sťa kvapka z vedra-- treba ich pokladať za prášok na vážkach. Hľa-- ostrovy zavážia sťa zrnko piesku--"
Isaiah40:16 Libanon nestačí na oheň a jeho zverina nestačí na zápaly.
Isaiah40:17 Všetky národy sú pred Ním ako nič-- úplne nič neznamenajú pre Neho."
Isaiah40:18 Ku komu pripodobníte Boha? A akú podobu Mu dáte?
Isaiah40:19 Remeselník ulial modlu a zlatník ju obtiahol zlatom-- priletoval striebornú retiazku."
Isaiah40:20 Kto je chudobný na takú obeť-- vyberie si drevo-- ktoré nepráchnivie-- vyberie múdreho remeselníka-- aby postavil modlu-- ktorá sa nekláti."
Isaiah40:21 Neviete to? Nepočuli ste to? Nebolo vám to zvestované od počiatku? Nepochopili ste založenie zeme?
Isaiah40:22 Ten-- ktorý tróni nad obvodom zeme-- - kým jej obyvatelia sú len ako kobylky - Ten-- ktorý odvíja nebesá ako závoj a rozprestiera ich sťa stan na bývanie--"
Isaiah40:23 Ten navnivoč privádza hodnostárov a sudcov zeme mení na márnosť.
Isaiah40:24 Sotva sú zasadení-- sotva sú zasiati-- sotva sa ich kmeň zakorení v zemi-- dýchne na nich a uschnú-- vietor ich odveje ako plevy."
Isaiah40:25 Komu ma teda pripodobníte? Komu sa budem rovnať? vraví Svätý.
Isaiah40:26 Zdvihnite pohľad a viďte-- kto to stvoril! Ten-- ktorý vyvádza ich voje podľa počtu-- všetkých oslovuje menom; pred Premocným a Presilným nechýba ani jeden."
Isaiah40:27 Prečo hovoríš-- Jákob-- a vravíš-- Izrael: Skrytá je moja cesta pred Hospodinom a moje právo uniká môjmu Bohu?"
Isaiah40:28 Nevieš to? Nepočul si? Hospodin je večný Boh-- ktorý stvoril končiny zeme; neustáva a neumdlieva-- Jeho múdrosť nemožno vystihnúť."
Isaiah40:29 Ustatému dáva silu a rozhojňuje moc bezvládneho.
Isaiah40:30 Mládenci ustávajú a slabnú-- junáci sa potkýnajú a klesajú."
Isaiah40:31 Ale tí-- čo očakávajú Hospodina-- dostávajú novú silu-- vznášajú sa na krídlach ako orly-- bežia-- a neslabnú-- chodia-- a neustávajú."
Isaiah41:1 Zmĺknite predo mnou-- ostrovy-- národy-- čakajte na môj dôkaz! Nech sa priblížia-- a potom nech hovoria. Spoločne predstúpme pred súd!"
Isaiah41:2 Kto vzbudil od Východu toho-- ktorého víťazstvo stretá na každom kroku? Kto mu dáva napospas národy a podmaňuje kráľov? Jeho meč ich mení na prach-- Jeho luk na rozviate plevy."
Isaiah41:3 Prenasleduje ich-- bezpečne tiahne vpred-- sotva sa nohami dotkne chodníka."
Isaiah41:4 Kto to spôsobuje a koná? Ten-- čo od počiatku povoláva pokolenia. Ja-- Hospodin-- som prvý-- aj s poslednými som ešte ja."
Isaiah41:5 Ostrovy to videli a zhrozili sa-- okraje zeme sa trasú. Približujú sa a prichádzajú."
Isaiah41:6 Jeden druhému pomáha-- a inému vraví: Vzchop sa!"
Isaiah41:7 Kováč posilňuje zlatníka-- a ten-- čo kladivom uhládza-- toho-- kto bije na nákovu; o letovaní vraví: Dobré je to! Upevňuje to klincami-- aby sa neklátilo."
Isaiah41:8 Ty však-- sluha môj Izrael-- Jákob-- ktorého som vyvolil-- potomstvo môjho obľúbenca Abraháma--"
Isaiah41:9 ktorého som uchopil na konci zeme a povolal od jej hraníc-- tebe som povedal: Ty si môj sluha-- vyvolil som si ťa a nezavrhol;"
Isaiah41:10 neboj sa-- lebo ja som s tebou-- nepozeraj ustrašene vôkol seba-- lebo ja som Boh tvoj! Posilním ťa a pomôžem ti-- i podopriem ťa svojou spásonosnou pravicou."
Isaiah41:11 Na hanbu a posmech vyjdú všetci-- ktorí zlosťou kypia proti tebe. Zmenia sa na nič a zahynú mužovia-- ktorí sa sporia s tebou."
Isaiah41:12 Budeš ich hľadať-- ale nenájdeš tých-- ktorí sa s tebou vadia; zmenia sa na nič a na márnosť mužovia-- ktorí bojujú proti tebe--"
Isaiah41:13 lebo ja som Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý ťa drží za pravicu a vraví ti: Neboj sa-- ja ti pomôžem!"
Isaiah41:14 Neboj sa-- červíček-- Jákob-- hŕstka Izraela-- ja ti pomáham - znie výrok Hospodinov - tvoj Vykupiteľ je Svätý Izraela."
Isaiah41:15 Urobím ťa ostrým smykom-- novým a mnohozubým. Vrchy zmlátiš a rozmelieš-- aj pahorky zmeníš na plevy."
Isaiah41:16 Rozoseješ ich-- vietor ich schytí-- víchor ich rozfúka; ty však pre Hospodina zaplesáš-- chváliť sa budeš Svätým Izraela."
Isaiah41:17 Biedni a chudobní hľadajú vodu-- ale jej niet-- ich jazyk smädom schne. Ja-- Hospodin-- ich vypočujem-- ja-- Boh Izraela-- ich neopustím."
Isaiah41:18 Na pustých holiach otvorím potoky-- uprostred údolí pramene-- púšť premením na jazero a vyprahnutú zem na vodostreky."
Isaiah41:19 Do púšte nasadím cédre-- akácie-- myrty-- olivy; do stepi postavím cyprusy-- jasene a spolu s nimi smreky--"
Isaiah41:20 aby videli a poznali-- všimli si a zároveň chápali-- že ruka Hospodinova to spôsobila a Svätý Izraela to stvoril."
Isaiah41:21 Predložte svoj spor-- vraví Hospodin-- predneste svoje dôvody-- vraví kráľ Jákobov."
Isaiah41:22 Nech nám prednesú a oznámia-- čo sa má stať. Oznámte-- čo bolo najprv-- a vezmeme si to k srdcu. Alebo nám zvestujte budúce deje-- nech poznáme ich koniec!"
Isaiah41:23 Oznámte-- čo má prísť za týmto-- a tak poznáme-- že ste bohovia! Urobte niečo dobré-- alebo zlé-- a všetci s údivom budeme na to hľadieť."
Isaiah41:24 Hľa-- vy nie ste nič a vaše dielo nie je ničím-- ohavný je-- kto si vás volí."
Isaiah41:25 Vzbudil som kohosi zo severu-- a ten prišiel-- od východu slnka toho-- čo bude vzývať moje meno. On pošliapal vládcov ako blato-- ako hrnčiar šliape hlinu."
Isaiah41:26 Kto to zvestoval od počiatku-- aby sme to vedeli-- a vopred-- aby sme povedali: Pravdu má? Nikto neoznamoval-- nikto nerozhlasoval-- ani nikto nepočul vaše reči."
Isaiah41:27 Ja prvý som to hlásal Sionu a dal som Jeruzalemu hlásateľa radostnej zvesti.
Isaiah41:28 Obzrel som sa-- nebolo nikoho-- nebolo poradcu medzi nimi-- aby som sa ich spýtal a aby odpovedali."
Isaiah41:29 Hľa-- všetci sú márnosť-- ich pôsobenie nie je ničím; vzduchom a prázdnotou sú ich zliatiny."
Isaiah42:1 Ajhľa-- môj služobník-- ktorého podopieram-- môj vyvolený-- ktorého som si obľúbil. Svojho Ducha som položil naňho-- opravdivé právo prinesie národom."
Isaiah42:2 Nebude kričať-- nezvýši hlas a nedá mu znieť na ulici;"
Isaiah42:3 trstinu nalomenú nedolomí a tlejúci knôt neuhasí-- opravdivé právo verne prinášať bude."
Isaiah42:4 Nezlyhá a nestratí odvahu-- kým neupevní opravdivé právo na zemi-- pretože na jeho učenie ostrovy čakajú."
Isaiah42:5 Takto vraví Hospodin-- Boh-- ktorý stvoril nebesá a rozvinul ich-- ktorý roztiahol zem i s jej porastom-- On dáva dýchanie ľudu na nej a ducha tým-- čo chodia po nej:"
Isaiah42:6 Ja-- Hospodin-- povolal som ťa ku spáse-- uchopil som ťa za ruku a stvárnil-- určil som ťa ľudu za sprostredkovateľa zmluvy a za svetlo národom--"
Isaiah42:7 aby si otváral oči slepým a vyvádzal väzňov zo žalára a z väzenia tých-- čo sedia v tme."
Isaiah42:8 Ja som Hospodin-- to je moje meno; svoju slávu inému nedám-- ani svoju chválu modlám."
Isaiah42:9 Ajhľa-- predošlé veci sa splnili a nové oznamujem. Skôr-- ako vyrašia-- dám vám o nich počuť."
Isaiah42:10 Spievajte Hospodinovi novú pieseň; Jeho chvála siaha až po koniec zeme. Nech hučí more-- aj čo ho napĺňa-- ostrovy-- aj tí-- čo bývajú na nich."
Isaiah42:11 Nech púšť i mestá na nej pozdvihnú svoj hlas-- i stanové dediny-- kde býva Kédár! Nech jasajú obyvatelia brál-- nech pokrikujú z vrcholov hôr."
Isaiah42:12 Nech vzdávajú česť Hospodinovi-- nech hlásajú Jeho chválu na ostrovoch."
Isaiah42:13 Hospodin vyjde ako bohatier-- rozhorlí sa ako hrdina; hlasno zvolá-- spustí vojnový pokrik-- víťazne vystúpi proti svojim nepriateľom."
Isaiah42:14 Oddávna som mlčal-- bol som nemý-- dusil som to v sebe-- teraz chcem sťa rodička kričať-- dychčať a vzdychať."
Isaiah42:15 Spustoším vrchy i kopce-- všetku ich zeleň vysuším-- potoky zmením na ostrovy a močariny povysúšam."
Isaiah42:16 Slepých povediem nepoznanou cestou-- kráčať im dám chodníkmi-- ktoré nepoznajú. Na svetlo zmením tmu pred nimi a hrobľavinu na rovinu. Toto sú veci-- ktoré urobím-- a nenechám ich len tak."
Isaiah42:17 Nech sa odvrátia a zapýria hanbou tí-- ktorí dôverujú tesaným modlám a zliatinám hovoria: Vy ste naši bohovia."
Isaiah42:18 Vy hluchí-- čujte-- vy slepí-- rozhliadnite sa-- aby ste videli!"
Isaiah42:19 Kto je slepý-- iba ak môj sluha-- a hluchý-- iba ak môj posol-- ktorého posielam? Kto je slepý-- iba ak môj dôverník-- a slepý-- iba ak sluha Hospodinov?"
Isaiah42:20 Vidí veľké veci-- ale si ich nevšíma-- má otvorené uši-- ale nepočuje."
Isaiah42:21 Hospodinovi sa zapáčilo pre svoju vernosť zveľadiť a osláviť svoje učenie.
Isaiah42:22 Ale on je olúpený a vyplienený národ; všetci sú sputnaní v temniciach a skrytí sú vo väzniciach. Stali sa lúpežou-- a nik ich nevyslobodil-- korisťou-- no nik nepovedal: Vráť ich!"
Isaiah42:23 Kto z vás tomu načúva? Kto počúva a chápe budúcnosť?
Isaiah42:24 Kto vydal Jákoba za korisť a Izrael napospas lupičom? Nebol to Hospodin-- proti ktorému sme zhrešili? Ale oni nechceli chodiť po Jeho cestách a nedbali na Jeho učenie."
Isaiah42:25 Preto vylial na nich svoj pálčivý hnev a vojnové násilie; pálil ho zo všetkých strán-- ale on nechápal; planul proti nemu-- ale nevzal si to k srdcu."
Isaiah43:1 Teraz však takto vraví Hospodin-- tvoj Stvoriteľ-- ó-- Jákob-- tvoj Tvorca-- ó-- Izrael: Neboj sa-- lebo som ťa vykúpil-- povolal som ťa tvojím menom; môj si ty!"
Isaiah43:2 Keď pôjdeš cez vodu-- budem s tebou-- a keď cez rieky-- nezaplavia ťa; keď budeš kráčať cez oheň-- nezhoríš-- ani plameň ťa nespáli--"
Isaiah43:3 lebo ja-- Hospodin-- som tvoj Boh-- Svätý Izraela-- tvoj Spasiteľ. Ako výkupné dal som za teba Egypt-- Kúš a Sebu miesto teba--"
Isaiah43:4 pretože si bol drahý v mojich očiach-- vzácny si bol a miloval som ťa. Aj ľudí dám za teba i národy za tvoj život."
Isaiah43:5 Neboj sa-- lebo ja som s tebou! Privediem od východu tvoje potomstvo a zhromaždím ťa od západu."
Isaiah43:6 Severu poviem: Vydaj! a juhu: Nedrž v zajatí! Zďaleka priveď mojich synov-- od konca zeme moje dcéry--"
Isaiah43:7 každého-- kto sa volá mojím menom-- koho som stvoril na svoju slávu-- koho som sformoval a učinil."
Isaiah43:8 Vyveď národ slepý-- hoci má oči-- i hluchý-- hoci majú uši!"
Isaiah43:9 Nech sa zhromaždia všetky národy a zídu sa ľudia! Kto z nich to môže oznámiť a ohlásiť nám predošlé veci? Nech postavia svedkov-- aby ostali v práve-- aby to ľudia počuli a povedali: Pravda je."
Isaiah43:10 Vy ste moji svedkovia - znie výrok Hospodinov - a moji sluhovia-- ktorých som vyvolil-- aby ste poznali a verili mi-- aby ste pochopili-- že som to ja. Predo mnou nebol utvorený Boh-- a ani po mne nebude."
Isaiah43:11 Ja-- ja som Hospodin-- a okrem mňa nieto Spasiteľa."
Isaiah43:12 Ja som to predpovedal-- zachránil a rozhlásil som to; a nebolo u vás cudzieho boha. Vy ste moji svedkovia - znie výrok Hospodinov - a ja som Boh."
Isaiah43:13 I naďalej som ten istý a z mojej ruky nikto nevytrhne; kto ju odvráti-- keď ja konám!"
Isaiah43:14 Takto vraví Hospodin-- váš Vykupiteľ-- Svätý Izraela: Kvôli vám posielam do Babylonu-- zrútim všetky závory a plesanie Chaldejcov zmení sa na nárek."
Isaiah43:15 Ja-- Hospodin-- som váš Svätý-- Stvoriteľ Izraela-- váš kráľ."
Isaiah43:16 Takto vraví Hospodin-- ktorý spravil cestu cez more a chodník cez dravé vody--"
Isaiah43:17 ktorý vyviedol vozy a kone-- vojsko spolu so silákmi; ležia a nepovstanú-- vyhasli-- dotleli ako knôt:"
Isaiah43:18 Nemyslite na predošlé deje-- o pradávnych neuvažujte!"
Isaiah43:19 Ajhľa-- tvorím nové; už teraz to raší. Nebadáte to? Veru-- robím cestu na púšti-- rieky v pustatine."
Isaiah43:20 Uctievať ma bude poľná zver-- šakaly a pštrosy-- lebo som dal vodu na púšť a rieky na pustatinu-- aby som napájal svoj vyvolený ľud;"
Isaiah43:21 ľud-- ktorý som si utvoril-- zvestovať bude moju chválu."
Isaiah43:22 Mňa si nevzýval-- Jákob-- o mňa si sa netrápil-- Izrael."
Isaiah43:23 Mne si neprinášal ovce svojich zápalov a mňa si neuctil svojimi obeťami. Nezaťažoval som ťa pokrmovou obeťou-- ani kadidlom som ťa netrápil."
Isaiah43:24 Nekupoval si mi za peniaze vonnú trsť-- nelahodil si mi tukom svojich obetí. Ale ty si ma zaťažoval svojimi hriechmi-- trápil si ma svojimi vinami."
Isaiah43:25 Ja-- ja zotieram tvoje priestupky kvôli sebe samému-- a na tvoje hriechy nebudem spomínať."
Isaiah43:26 Pripomeň mi to a súďme sa spolu; ty rozprávaj-- aby si sa ukázal spravodlivý!"
Isaiah43:27 Tvoj praotec zhrešil-- tvoji prostredníci sa mi spreneverili."
Isaiah43:28 Preto som znesvätil kniežatá svojej svätyne-- Jákoba som podrobil kliatbe a Izrael pohaneniu."
Isaiah44:1 Teraz však počuj-- sluha môj-- Jákob-- Izrael-- ktorého som si vyvolil;"
Isaiah44:2 takto vraví tvoj Tvorca-- Hospodin-- ktorý ťa formoval od života matky a pomáha ti: Neboj sa-- sluha môj Jákob-- Ješurún-- ktorého som si vyvolil--"
Isaiah44:3 lebo vylejem vody na smädnú pôdu a bystriny na suchú zem-- vylejem svojho ducha na tvoje potomstvo a svoje požehnanie na tvoju mlaď."
Isaiah44:4 Porastú ako tráva medzi vodami-- ako vŕby pri vodných tokoch."
Isaiah44:5 Tamten povie: Som Hospodinov-- a onen sa nazve menom Jákobovým. Tamten si napíše na ruku: Hospodinov-- a dá si čestné meno Izrael."
Isaiah44:6 Takto vraví Hospodin-- kráľ Izraela a jeho Vykupiteľ-- Hospodin mocností: Ja som prvý-- ja som i posledný-- okrem mňa nieto Boha."
Isaiah44:7 A kto je ako ja-- nech sa ohlási-- nech mi to oznámi a predloží. Kto ohlasoval od večnosti budúce veci? Nech mi oznámia-- čo má prísť."
Isaiah44:8 Neľakajte sa a nedeste! Či som ti to dávno neohlásil a neoznámil? Vy ste mi svedkami-- či jestvuje Boh okrem mňa. Niet inej Skaly; ja neviem o nej."
Isaiah44:9 Všetci tvorcovia tesaných modiel nie sú ničím a ich miláčikovia nič neosožia. Ich svedkovia nič nevidia a nebadajú-- že by sa mali hanbiť."
Isaiah44:10 Kto formoval boha alebo ulial modlu na to-- aby neosožila?"
Isaiah44:11 Ajhľa-- všetci jej prívrženci budú zahanbení; aj remeselníci sú len ľudia; nech sa zhromaždia a postavia. Nech sa preľaknú a všetci spolu zahanbia."
Isaiah44:12 Kováč robí sekeru v žiari uhlia a kladivami ju formuje; kuje ju svojím silným ramenom; pritom vyhladne-- tak že ani silu nemá-- nepije vodu a unaví sa."
Isaiah44:13 Tesár šnúrou meria drevo a obkresľuje ho tuhou; pracuje na ňom dlátami a kružidlom ho obkresľuje; urobí z neho podobu muža ako statného človeka-- aby býval v dome."
Isaiah44:14 Vytne si cédre-- priberie cér a dub a vyberie si spomedzi lesných stromov; zasadí smrek-- ktorému dážď dáva vzrast."
Isaiah44:15 Potom poslúži človeku ako palivo; zoberie si z neho a zohreje sa-- ba založí oheň a upečie si chlieb; aj boha zhotoví z neho a pokloní sa; spraví z neho tesanú modlu a padne pred ňou."
Isaiah44:16 Polovicu z neho spáli ohňom-- nad druhou polovicou upečie mäso-- zje pečienku-- nasýti sa-- aj sa zohreje a povie: Ach-- zohrial som sa a cítim žiar."
Isaiah44:17 Zo zvyšku urobí boha-- svoju modlu-- padá pred ňou-- klania sa a modlí k nej: Zachráň ma-- lebo si mojím bohom."
Isaiah44:18 Nevedia a nechápu-- lebo majú zalepené oči-- aby nevideli a aby ich srdcia nezmúdreli."
Isaiah44:19 Nepripustí si to k srdcu-- nechápe to a neuvažuje tak-- žeby povedal: Polovicu z neho som spálil ohňom-- aj chlieb som si upiekol na jeho uhlíkoch-- upiekol som mäso a zjedol som ho a zo zvyšku som zhotovil ohavnosť; kľakám pred dreveným klátom."
Isaiah44:20 Kto sa snaží za márnosťou-- býva sklamaný: srdce ho zvedie; nezachráni si život-- ani nepovie: To-- čo mám v pravici-- je klam."
Isaiah44:21 Rozpomeň sa na tieto veci-- ó Jákob-- ó Izrael-- veď si môj sluha! Ja som ťa sformoval-- si mojím sluhom-- Izrael-- nepadneš u mňa do zabudnutia."
Isaiah44:22 Zotriem tvoje priestupky sťa oblak a tvoje hriechy ako mračno. Navráť sa ku mne-- lebo som ťa vykúpil!"
Isaiah44:23 Plesajte-- nebesá-- lebo Hospodin to učinil-- jasajte-- hlbiny zeme! Prepuknite v plesanie-- vrchy-- les i všetky stromy v ňom-- lebo Hospodin vykúpil Jákoba a oslávil sa v Izraeli."
Isaiah44:24 Takto vraví Hospodin-- tvoj Vykupiteľ-- a ten ktorý ťa formoval od života matky: Ja-- Hospodin-- činím všetko-- nebesá odvíjam celkom sám-- sám od seba rozprestieram zem."
Isaiah44:25 Znamenia tárajov ruším a veštcov mením na bláznov; zavraciam múdrych a ich poznanie robím nerozumným.
Isaiah44:26 Ja spĺňam slová svojich sluhov a uskutočňujem radu svojich poslov; Jeruzalemu vravím: Buď obývaný! a mestám judským: Buďte zbudované! a ich zrúcaniny postavím.
Isaiah44:27 Ja poviem hlbine: Vyschni! ja vysuším tvoje rieky;
Isaiah44:28 ja vravím Kýrovi: Môj pastier! On splní všetku moju vôľu. Jeruzalemu vravím: Buď zbudovaný! Nech sa položia základy chrámu!
Isaiah45:1 Takto vraví Hospodin svojmu pomazanému Kýrovi - jeho som uchopil za pravicu-- aby som podmanil pred ním národy a uvoľnil opasky z bedier kráľov. Pootváram pred ním vráta-- a brány neostanú zavreté."
Isaiah45:2 Ja pôjdem pred tebou a pourovnávam hrobliny-- bronzové vráta rozbijem a poodtínam železné závory."
Isaiah45:3 Vydám ti poklady z temnosti i poskrývané zásoby-- aby si poznal-- že ja som Hospodin-- Boh Izraela-- ktorý som ťa povolal menom."
Isaiah45:4 Pre môjho sluhu Jákoba a pre Izraela-- môjho vyvolenca-- som ťa povolal tvojím menom. Vľúdne som ťa oslovil-- hoci si ma nepoznal."
Isaiah45:5 Ja som Hospodin-- a nieto iného-- okrem mňa nieto Boha-- opásal som ťa-- hoci si ma nepoznal."
Isaiah45:6 Aby poznali od východu slnka i od jeho západu-- že okrem mňa nieto nikoho. Ja som Hospodin-- a nieto viac nikoho!"
Isaiah45:7 Ja formujem svetlo a tvorím tmu-- pôsobím blaho a tvorím biedu; ja som Hospodin-- ktorý to všetko robí."
Isaiah45:8 Rosu dajte nebesá zhora a oblaky nech lejú spravodlivosť! Nech sa otvorí zem-- nech rodí spásu-- nech spolu s ňou raší spravodlivosť; ja-- Hospodin-- som to stvoril."
Isaiah45:9 Beda tomu-- kto sa háda so svojím Tvorcom-- hoci je črepom medzi hlinenými črepmi! Či povie hlina hrnčiarovi: Čo robíš-- tvoje dielo nemá cenu?"
Isaiah45:10 Beda tomu-- kto vraví otcovi: Čo plodíš? alebo žene: Čo rodíš?"
Isaiah45:11 Takto vraví Hospodin-- Svätý Izraela a jeho Tvorca: Chcete sa ma pýtať na mojich synov a o diele mojich rúk mi chcete rozkazovať?"
Isaiah45:12 Ja som urobil zem-- i človeka som stvoril na nej; ja-- moje ruky rozvinuli nebesá-- a ja som ustanovil všetky ich voje."
Isaiah45:13 Ja som ho z milosti vzbudil a ja urovnám všetky jeho cesty. On vystaví moje mesto a prepustí zajatých môjho ľudu bez výkupného-- bez úplatku - hovorí Hospodin mocností."
Isaiah45:14 Takto vraví Hospodin: Výnos Egypta a zisk Kúša-- Sabejci - urastení mužovia - prejdú k tebe a budú tvoji-- za tebou budú chodiť v putách. Pred tebou sa budú klaňať a k tebe sa budú modliť: Len v tebe je Boh-- a nikde inde nieto Boha."
Isaiah45:15 Vskutku-- Ty si Boh-- ktorý sa skrýva-- Spasiteľ-- Boh Izraela."
Isaiah45:16 Na hanbu a posmech vyjdú všetci-- s potupou odídu tvorcovia modiel."
Isaiah45:17 Izrael bude zachránený Hospodinom-- večnou spásou. Nevyjde na hanbu ani na posmech na večné veky."
Isaiah45:18 Takto vraví Hospodin-- ktorý stvoril nebesá - On je Boh-- ktorý stvárnil zem a ustanovil ju-- On ju založil; - nestvoril ju na to-- aby ostala pustou-- ale pripravil ju na bývanie: Ja som Hospodin-- a nieto iného."
Isaiah45:19 Nehovoril som v skrytosti na temnom mieste zeme. Jákobovmu potomstvu som nepovedal: Hľadajte ma v prázdnote! Ja-- Hospodin-- hovorím pravdu-- zvestujem opravdivo."
Isaiah45:20 Zhromaždite sa a príďte-- spoločne sa priblížte-- utečenci z pohanov. Nevedomí sú-- ktorí nosia svoje drevené modly-- i tí-- čo sa modlia k bohu-- ktorý nemôže pomôcť."
Isaiah45:21 Oznámte to a predložte! Nech sa spolu radia: Kto to oddávna zvestoval a predpovedal od vekov? Či nie ja-- Hospodin? Veď nieto Boha okrem mňa. Boha spravodlivého a Spasiteľa nieto okrem mňa."
Isaiah45:22 Obráťte sa ku mne a dajte sa zachrániť-- všetky končiny zeme-- lebo ja som Boh-- a iného nieto."
Isaiah45:23 Prisahal som sám na seba-- z mojich úst vyšla pravda-- slovo-- ktoré sa nevráti-- že predo mnou sa ohne každé koleno; každý jazyk bude prisahať a vyznávať:"
Isaiah45:24 Len v Hospodinovi mám spásu a moc; k Nemu prídu a zahanbia sa všetci-- ktorí sa zlostia na Neho;"
Isaiah45:25 v Hospodinovi nájde spásu a chválu všetko potomstvo Izraela.
Isaiah46:1 Bél sa zrútil-- nakláňa sa Nebó; ich modly sa dostali na zvieratá a dobytok. Tie-- čo ste vy nosili-- sú už naložené na ustaté zvieratá."
Isaiah46:2 Naklonili sa-- súčasne klesli na kolená-- nevládzu zachrániť bremeno-- aj samy putujú do zajatia."
Isaiah46:3 Počúvajte ma-- dom Jákobov-- i všetok zvyšok domu Izraela-- ktorý som dvíhal od života matky a nosil od narodenia:"
Isaiah46:4 Ja som až do vašej staroby ten istý-- až do šedín vás budem nosiť. Ja som učinil-- ja i dvíham-- ja ponesiem i zachránim."
Isaiah46:5 Ku komu ma pripodobníte a prirovnáte-- ku komu primeriate-- aby sme si boli podobní?"
Isaiah46:6 Tí-- čo zlato sypú z mešca a striebro vážia na váhe-- najímajú zlatníka-- aby im spravil boha-- padajú na kolená a klaňajú sa."
Isaiah46:7 Zdvihnú ho na plecia a odnesú; zložia ho na jeho miesto a on zostane stáť-- nepohne sa zo svojho miesta; a možno i kričať naň-- on neodpovie-- zo súženia ho nezachránia."
Isaiah46:8 Myslite na to a vzmužte sa. Vezmite si to k srdcu-- vy odpadlíci!"
Isaiah46:9 Spomínajte na pradávne minulé veci-- že ja som Boh-- a nieto iného-- som Boh-- a mne rovného nieto."
Isaiah46:10 Ja od počiatku zvestujem budúcnosť a od pradávna to-- čo sa ešte nestalo. Ja vravím: Môj zámer sa splní-- a uskutočním všetko-- čo chcem."
Isaiah46:11 Ja privolávam orla z východu-- muža môjho zámeru z ďalekej krajiny. Ako som povedal-- tak ho privediem; ako som si umienil-- tak to uskutočním."
Isaiah46:12 Počúvajte ma-- vy tvrdého srdca-- ktorí ste ďaleko od spásy:"
Isaiah46:13 Priblížil som svoju záchranu-- nie je ďaleko-- a moja spása nebude meškať; dám spásu Sionu a svoju slávu Izraelu."
Isaiah47:1 Zostúp a sadni si do prachu-- panna-- dcéra Babylonu-- sadni si na zem bez trónu-- dcéra Chaldejska! Lebo už ťa viac nebudú volať jemnou a nežnou."
Isaiah47:2 Vezmi si mlynček-- meľ múku-- odhaľ svoj závoj-- zdvihni si vlečku šiat-- odhaľ lýtka-- broď sa cez rieky."
Isaiah47:3 Odhalí sa tvoja nahota-- ukáže sa tvoja potupa. Pomstím sa-- a nikomu sa nedám uprosiť-- hovorí"
Isaiah47:4 náš Vykupiteľ: Jeho meno je Hospodin mocností-- Svätý Izraela."
Isaiah47:5 Seď ticho a vstúp do temnoty-- dcéra Chaldejska-- už ťa nenazvú vládkyňou kráľovstiev."
Isaiah47:6 Hneval som sa na svoj ľud-- znesvätil som svoje dedičstvo a vydal som ich do tvojej moci; nemala si k nim milosrdenstva-- starca si veľmi zaťažovala svojím jarmom."
Isaiah47:7 Povedala si: Naveky ostanem večnou vládkyňou. Nevzala si si to k srdcu-- nepomyslela si na koniec."
Isaiah47:8 Teraz však počúvaj-- rozkošnica-- čo bývaš v bezpečí a myslíš si v srdci: Len ja som-- a nikto viac; nebudem sedieť ako vdova-- nezakúsim bezdetnosť."
Isaiah47:9 Ale obidve tieto veci ťa zasiahnu-- a to naraz-- v jeden deň-- bezdetnosť i vdovstvo naplno ťa zasiahnu napriek tvojim mnohým čarodejstvám-- napriek tvojim mocným bosoráctvam."
Isaiah47:10 Bola si bezpečná vo svojej nešľachetnosti-- vravela si: Nik ma nevidí. Tvoja múdrosť a tvoje umenie ťa zviedli a myslela si v srdci: Len ja som-- a nikto viac."
Isaiah47:11 Ale príde na teba pohroma-- nedokážeš ju zažehnať čarami-- pripadne na teba záhuba-- nebudeš ju môcť odvrátiť; príde na teba zrazu skaza-- ani sa nenazdáš."
Isaiah47:12 Vystúp teda so svojím bosoráctvom a s množstvom svojich čarov-- o ktoré si sa usilovala od svojej mladosti-- azda si pomôžeš-- azda naženieš strach."
Isaiah47:13 Unavila si sa množstvom svojich plánov; nech vstanú a pomôžu ti astrológovia-- ktorí pozorujú hviezdy-- ktorí mesiac čo mesiac oznamujú-- čo má prísť na teba."
Isaiah47:14 Ajhľa-- budú ako slama; oheň ich spáli-- nezachránia si život z dosahu plameňa. Nebude to uhlík na zohriatie-- ani oheň-- aby sa mohlo pri ňom posedieť."
Isaiah47:15 Tak pochodíš s tými-- o ktorých si sa usilovala a ktorí sa s tebou stýkali od tvojej mladosti. Každý sa bude potácať svojou stranou-- nikto ťa nezachráni."
Isaiah48:1 Počúvajte to-- dom Jákobov-- i tí-- čo nosia meno Izrael a pochádzajú z tela Júdovho-- tí-- čo prisahajú na meno Hospodinovo a vyznávajú Boha Izraela-- no nie úprimne a opravdivo."
Isaiah48:2 Lebo volajú sa podľa svätého mesta a v Bohu Izraela majú oporu. Jeho meno je Hospodin mocností.
Isaiah48:3 Predošlé veci som dávno zvestoval-- z mojich úst to vyšlo-- ja som to ohlasoval. Naraz som to urobil-- a splnilo sa--"
Isaiah48:4 lebo som vedel-- že si zatvrdilý-- tvoja šija je železnou šľachou a tvoje čelo kovové."
Isaiah48:5 Dávno som ti to predpovedal-- ohlásil som ti to skôr-- ako sa splnilo-- aby si nepovedal: Moja modla to spravila-- moja rezba a zliatina to rozkázala."
Isaiah48:6 Počul si to; hľaď na to všetko! Nemusíte to sami hlásať? Odteraz ti dám počuť nové veci-- utajené veci-- o ktorých si nevedel."
Isaiah48:7 Stvorené boli teraz-- a nie dávno-- za skorších čias si o nich nepočul-- aby si nemohol povedať: Ajhľa-- vedel som to."
Isaiah48:8 Ani si to nepočul-- ani si nevedel-- ani tvoje ucho nebolo skôr stvorené; vedel som-- že si bol veľmi neverný a že ťa volali odpadlíkom od narodenia."
Isaiah48:9 Pre svoje meno zdržujem svoj hnev-- pre svoju slávu ho krotím v tvoj prospech-- aby som ťa nevyhubil."
Isaiah48:10 Ajhľa-- prečistil som ťa-- ale nie ako striebro-- skúšal som ťa v peci biedy."
Isaiah48:11 Kvôli sebe-- kvôli sebe to robím-- veď ako by mohlo byť znesvätené moje meno? Svoju slávu inému nedám."
Isaiah48:12 Počuj ma-- Jákob aj Izrael-- ktorého som povolal. Ja som to-- ja som prvý-- ja som i posledný."
Isaiah48:13 Veď moja ruka založila zem-- moja pravica rozvinula nebesá; zavolal som na ne-- ihneď sa postavili."
Isaiah48:14 Zhromaždite sa všetci a čujte-- kto z nich to predpovedal. Hospodinom milovaný vyplní v Bábeli Jeho vôľu a jeho rameno doľahne na Chaldejcov."
Isaiah48:15 Ja-- ja som hovoril-- aj povolal som ho-- priviedol som ho a jeho cesta je úspešná."
Isaiah48:16 Priblížte sa ku mne-- počujte toto: Nehovoril som od počiatku utajene-- odvtedy-- čo sa to deje-- som pri tom. Ale teraz Hospodin-- Pán-- poslal mňa i svojho Ducha."
Isaiah48:17 Takto vraví Hospodin-- tvoj Vykupiteľ-- Svätý Izraela: Ja-- Hospodin-- som tvoj Boh-- ktorý ťa učil byť užitočným-- viedol ťa cestou-- ktorou máš ísť."
Isaiah48:18 Kiežby si počúval moje príkazy! Tvoj pokoj by bol ako rieka a tvoja spása ako morské vlny.
Isaiah48:19 Tvoje potomstvo by bolo ako piesok a výhonky tvojho tela ako zrnká piesku. Ich meno by nebolo vyhladené-- ani zničené spredo mňa."
Isaiah48:20 Vyjdite z Bábela-- utečte spomedzi Chaldejcov! Oznamujte to hlasom plesania a zvestujte to! Rozneste to až po koniec zeme-- hovorte: Hospodin vykúpil svojho sluhu Jákoba."
Isaiah48:21 Nežíznili na pustatinách-- ktorými ich viedol-- zo skaly dal vyvierať vodu-- kvôli nim rozštiepil skalu-- takže vody prúdili."
Isaiah48:22 Neverní nemajú pokoj-- vraví Hospodin."
Isaiah49:1 Počúvajte ma-- ostrovy-- a pozorujte-- ďaleké národy! Hospodin ma povolal už od života matky-- od lona mojej matky myslel na moje meno."
Isaiah49:2 Ústa mi urobil akoby ostrým mečom-- ukryl ma v tôni svojej ruky. Urobil ma vyhladeným šípom-- schoval ma do svojho tulca."
Isaiah49:3 Riekol mi: Si mojím služobníkom-- Izraelom-- ktorým sa oslávim."
Isaiah49:4 Ja som však povedal: Nadarmo som sa namáhal-- pre ničotu a márnosť strávil som svoju silu-- ale moje právo je u Hospodina a odmena za moju prácu je u môjho Boha."
Isaiah49:5 Teraz však hovorí Hospodin-- ktorý si ma stvárnil za sluhu od života matky-- aby som vrátil Jákoba k Nemu a aby sa Izrael k Nemu zhromaždil. Preto som vzácny v očiach Hospodinových a môj Boh sa stal mojou silou."
Isaiah49:6 A riekol: Málo mi je-- že si mi služobníkom na pozdvihnutie kmeňov Jákobových a na navrátenie zachránených z Izraela. Urobím ťa svetlom národov-- aby moja spása siahala až po koniec zeme."
Isaiah49:7 Takto vraví Hospodin-- Vykupiteľ Izraela-- jeho Svätý-- hlboko opovrhovanému-- pohanmi zošklivenému otrokovi panovníkov: Králi to uvidia-- kniežatá povstanú a klaňať sa budú kvôli Hospodinovi-- ktorý je verný-- kvôli Svätému Izraela-- ktorý ťa vyvolil."
Isaiah49:8 Takto vraví Hospodin: V pravý čas som ťa vypočul-- v deň spásy som ti pomohol; utvoril som ťa a dal za sprostredkovateľa zmluvy národom: aby si obnovil krajinu a do vlastníctva odovzdal spustošené dedičstvá;"
Isaiah49:9 aby si povedal sputnaným: Vyjdite! a tým-- čo sú v tme: Zjavte sa! Budú pásť popri cestách a ich pastvy budú na všetkých holinách."
Isaiah49:10 Nebudú lačnieť ani žízniť-- neraní ich horúčava ani slnko-- lebo ich poženie ten-- čo sa zľutúva nad nimi; povedie ich popri prameňoch vôd."
Isaiah49:11 A všetky svoje vrchy zmením na cesty a moje hradské budú vysoké.
Isaiah49:12 Ajhľa: títo prídu zďaleka-- tí zas od severu a západu a tamtí z krajiny Syene."
Isaiah49:13 Jasajte-- nebesá; zaplesaj-- zem! Dajte sa do jasotu-- vrchy-- lebo Hospodin potešil svoj ľud a zmiloval sa nad svojimi biednymi."
Isaiah49:14 Ale Sion povedal: Opustil ma Hospodin a Pán zabudol na mňa!
Isaiah49:15 Či zabudne žena na svoje nemluvňa a nezľutuje sa nad synom-- ktorého zrodila? Keby ony aj pozabudli-- ja na teba nezabudnem."
Isaiah49:16 Ajhľa-- do dlaní som si ťa vyryl-- tvoje hradby sú ustavične predo mnou."
Isaiah49:17 Ponáhľajú sa tvoji stavitelia-- odídu od teba tí-- čo ťa búrali a rúcali."
Isaiah49:18 Pozdvihni oči vôkol a pozri-- všetci sa zhromaždia a prídu k tebe. Akože ja žijem - znie výrok Hospodinov - všetkých si ich oblečieš ako skvost a opášeš sa nimi ako mladucha."
Isaiah49:19 Lebo tvoje zrúcaniny a pustatiny i tvoja spustošená krajina bude teraz priúzka pre tvojich obyvateľov a tvoji ničitelia budú ďaleko.
Isaiah49:20 Synovia zrodení v tvojej bezdetnosti ti ešte zreteľne povedia: Úzke mi je miesto-- odstúp sa mi-- aby som mohol bývať."
Isaiah49:21 V duchu si povieš: Kto mi zrodil týchto? Veď ja som bola bezdetná a neplodná-- zajatá-- zahnaná. A kto vychoval týchto? Ajhľa-- sama som ostala-- a kde sa vzali títo?"
Isaiah49:22 Takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- zdvihnem ruku k pohanom a svoju koruhvu pozdvihnem k národom; tvojich synov prinesú v náručí a tvoje dcéry donesú na pleci."
Isaiah49:23 Králi budú tvojimi ochrancami a ich kňažné tvojimi dojkami. Budú sa ti klaňať tvárou k zemi a lízať prach tvojich nôh. Vtedy poznáš-- že ja som Hospodin-- v ktorom sa nesklamú tí-- čo dúfajú v Neho."
Isaiah49:24 Či možno odňať hrdinovi to-- čo uchvátil-- alebo môžu uniknúť zajatci mocnára?"
Isaiah49:25 Vskutku-- takto vraví Hospodin: Aj hrdinovi môžu byť odňatí zajatci a mocnárovi môže uniknúť to-- čo uchvátil. Ja sa budem prieť s tými-- ktorí sa s tebou prú-- a tvojich synov ja vyslobodím."
Isaiah49:26 Nakŕmim tvojich utláčateľov ich vlastným mäsom a spijú sa vlastnou krvou ako mladým vínom. Tak pozná každé telo-- že ja som Hospodin-- tvoj Vysloboditeľ a tvoj Vykupiteľ-- Silný Jákobov."
Isaiah50:1 Kde je prepúšťací list vašej matky-- ktorým som ju prepustil? Alebo kde je niekto z mojich veriteľov-- ktorému by som vás bol predal? Len pre svoje viny boli ste predaní a pre vaše priestupky bola prepustená vaša matka."
Isaiah50:2 Prečo nebolo nikoho-- keď som prišiel-- a nik sa neohlásil-- keď som volal? Či je prikrátka moja ruka-- aby som vykúpil-- alebo nemám silu zachraňovať? Ajhľa-- svojím karhaním vysušujem more a veľrieky mením na púšť. Ich ryby zosmradnú bez vody a zhynú od smädu."
Isaiah50:3 Nebesá obliekam v čierňavu a vrecovinu kladiem na ne ako prikrývku.
Isaiah50:4 Hospodin-- Pán-- dal mi jazyk učených-- aby som slovom vedel občerstviť ustatého; každé ráno prebúdza mi ucho-- aby som počúval ako učeník."
Isaiah50:5 Hospodin-- Pán-- otvoril mi ucho-- a ja som sa neprotivil-- neodvrátil som sa."
Isaiah50:6 Telo som nastavil tým-- ktorí ma bili-- a líca tým-- ktorí mi trhali bradu; tvár som si neukryl pred potupou a slinou."
Isaiah50:7 Ale Hospodin-- Pán-- mi je na pomoci-- preto som nevyšiel na posmech; preto som si zatvrdil tvár ako kremeň a vedel som-- že nebudem zahanbený."
Isaiah50:8 Blízko je Ten-- čo mi priznáva právo; kto sa odváži prieť sa so mnou? Spolu sa postavme: Kto je mojím žalobcom-- nech pristúpi ku mne!"
Isaiah50:9 Ajhľa-- Hospodin-- Pán-- mi je na pomoci-- kto ma odsúdi? Hľa-- všetci sa rozpadnú ako rúcho-- mole ich zožerú."
Isaiah50:10 Kto z vás sa bojí Hospodina a počúva hlas Jeho služobníka? Kto chodí v tme a nežiari mu svetlo-- nech dúfa v meno Hospodinovo a nech sa spolieha na svojho Boha."
Isaiah50:11 Hľa-- vy všetci-- ktorí zažíhate oheň a opášete sa zápalnými šípmi-- vstúpte do žiary svojho ohňa a medzi šípy-- ktoré ste zapálili. Z mojej ruky sa vám toto stane-- musíte si ľahnúť do trápenia."
Isaiah51:1 Čujte ma-- ktorí sa snažíte o spásu-- ktorí hľadáte Hospodina! Pozrite na kameň-- z ktorého ste vykresaní-- na studničnú priehlbeň-- z ktorej ste vykopaní!"
Isaiah51:2 Pozrite na svojho otca Abraháma a na Sáru-- ktorá vás zrodila. Lebo som ho povolal-- keď bol jediný-- požehnal som ho a rozmnožil."
Isaiah51:3 Vskutku-- Hospodin poteší Sion-- poteší všetky jeho zrúcaniny. Jeho púšť zmení na Éden a jeho step na záhradu Hospodinovu. V ňom bude radosť a veselosť-- chválospev a zvuk piesne."
Isaiah51:4 Počúvaj ma-- ľud môj-- národ môj-- dopraj mi sluchu-- lebo odo mňa vyjde náuka-- a svoje právo ihneď privediem ako svetlo národov."
Isaiah51:5 Blízko je moja spása-- príde moja záchrana a moje ramená budú spravovať národy. Na mňa čakajú ostrovy-- na môj zásah budú vyčkávať."
Isaiah51:6 Zdvihnite oči k nebesiam a pozrite sa dolu na zem-- lebo nebesá sa rozplynú ako dym-- zem sa rozpadne ako šaty a jej obyvatelia pomrú ako komáre-- ale moja záchrana ostane naveky a moja spása sa nezruší."
Isaiah51:7 Čujte ma-- vy-- ktorí poznáte spásu-- ľud-- ktorý v srdci nosí moju náuku! Nebojte sa potupy od ľudí-- a ich hanobenia sa neľakajte--"
Isaiah51:8 lebo moľ ich požerie ako šaty-- červ ich strávi ako vlnu. No moja spása potrvá naveky a moja záchrana na dlhé pokolenia."
Isaiah51:9 Prebuď sa-- prebuď sa-- obleč si silu-- rameno Hospodinovo-- prebuď sa ako za dní pradávnych-- za starodávnych pokolení! Či si ty nerozťalo Rahaba a neprebodlo morského draka?"
Isaiah51:10 Či si ty nevysušilo more-- vody veľkej prahlbiny-- a nezmenilo hĺbku mora na cestu-- aby prešli vykúpení?"
Isaiah51:11 Tak sa vrátia tí-- ktorých Hospodin vyslobodil-- a prídu s plesaním na Sion. Večná radosť bude na ich hlavách-- dosiahnu radosť a veselosť; zmizne žiaľ a úpenie."
Isaiah51:12 Ja-- ja som vaším Tešiteľom! Kto si ty-- že sa bojíš človeka smrteľného-- ľudského dieťaťa-- ktoré býva ako tráva?"
Isaiah51:13 Zabúdaš na Hospodina-- ktorý ťa utvoril-- ktorý rozostrel nebesá-- založil zem? Ty sa ustavične v každom čase chveješ pred hnevom sužovateľa-- keď zamýšľa hubiť? Ale kde je hnev sužovateľa?"
Isaiah51:14 Sputnaný sa čoskoro uvoľní-- nepadne mŕtvy do jamy a nebude mu chýbať chlieb."
Isaiah51:15 Ale ja som Hospodin-- tvoj Boh-- ktorý víri more tak-- že hučia jeho vlny; Hospodin mocností je Jeho meno."
Isaiah51:16 Dal som ti svoje slová do úst-- prikryl som ťa tôňou svojich rúk: aby som rozprestrel nebesá a založil zem-- a povedal Sionu: Ty si môj ľud!"
Isaiah51:17 Prebuď sa-- prebuď-- povstaň-- Jeruzalem-- ty-- ktorý si vypil z rúk Hospodinových čašu Jeho hnevu; kalich omámenia vypil si až do dna."
Isaiah51:18 Niet nikoho-- kto by ho viedol spomedzi synov-- ktorých si zrodil. A niet nikoho-- kto by posilňoval jeho ruku spomedzi synov-- ktorých si vychoval."
Isaiah51:19 Dve veci ťa zastihli; ktože ťa poľutuje? Spustošenie a ruiny-- hlad a meč-- ktože ťa poteší?"
Isaiah51:20 Synovia tvoji zomdlení ležia na rohu všetkých ulíc ako antilopy v pasci-- preplnení hnevom Hospodinovým a karhaním tvojho Boha."
Isaiah51:21 Preto čuj toto-- ty strápený a opojený-- ale nie vínom:"
Isaiah51:22 Takto vraví Hospodin-- Pán-- tvoj Boh-- ktorý chce bojovať za svoj ľud: Ajhľa-- beriem ti z rúk čašu omámenia a kalich môjho hnevu; nebudeš ho už viac piť."
Isaiah51:23 Podám ho do ruky tým-- čo ťa trápili-- a do ruky tým-- čo ťa utláčali; ktorí ti hovorili: Zohni sa-- aby sme mohli prejsť. A ty si podložil chrbát ako zem a ako ulicu pre tých-- čo prechádzajú."
Isaiah52:1 Prebuď sa-- prebuď sa-- obleč svoju silu-- Sion. Obleč si svoj skvostný šat-- Jeruzalem-- mesto posvätné! Lebo nevojde už viac do teba neobrezaný ani nečistý."
Isaiah52:2 Stras zo seba prach-- povstaň-- ty zajatý Jeruzalem; uvoľni putá na svojom hrdle-- ty zajatá dcéra Sion!"
Isaiah52:3 Lebo takto vraví Hospodin: Zadarmo ste boli predaní a bez peňazí budete vykúpení.
Isaiah52:4 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Môj ľud na počiatku zostúpil do Egypta-- aby tam býval-- a napokon ho Aššúr utláčal."
Isaiah52:5 Ale teraz-- čože tu mám robiť? - znie výrok Hospodinov - veď môj národ bol bez príčiny uchvátený; tí-- ktorí ho ovládli-- sa chvália - znie výrok Hospodinov. A moje meno ustavične-- stále je v pohŕdaní."
Isaiah52:6 Preto môj ľud spozná v onen deň moje meno; pretože ja som povedal: Tu som!
Isaiah52:7 Aké vzácne sú na vrchoch nohy blahozvestov-- ktorí hlásajú pokoj-- zvestujú blaho-- hlásajú záchranu. Hovoria Sionu: Tvoj Boh je kráľom."
Isaiah52:8 Všetci tvoji strážcovia dvíhajú hlas-- spoločne hlásajú-- lebo na vlastné oči uvidia Hospodinov návrat na Sion."
Isaiah52:9 Vypuknite v spoločný jasot-- zrúcaniny Jeruzalema-- lebo Hospodin potešil svoj ľud-- vykúpil Jeruzalem."
Isaiah52:10 Hospodin odhalil svoje sväté rameno pred očami všetkých národov a všetky končiny zeme uvidia záchranu nášho Boha.
Isaiah52:11 Preč-- preč! Vyjdite odtiaľ! Nečistého sa nedotýkajte! Vyjdite spomedzi neho-- očistite sa-- vy-- ktorí nosíte náčinie Hospodinovo."
Isaiah52:12 Ale nevychádzajte náhlivo-- neodchádzajte behom; lebo Hospodin ide pred vami a Boh Izraela uzaviera váš voj."
Isaiah52:13 Ajhľa-- môj služobník bude úspešný-- bude vyvýšený-- vznešený a veľmi velebný."
Isaiah52:14 Ako mnohí užasli nad ním - lebo neľudsky bol znetvorený jeho výzor a jeho postava človeku nepodobná -
Isaiah52:15 tak uvedie do údivu nad sebou mnohé národy-- králi si zatvoria ústa-- lebo uvidia-- čo im nebolo zvestované-- a pochopia-- čo nepočuli."
Isaiah53:1 Kto uveril našej zvesti a na kom sa zjavil zásah Hospodinov?
Isaiah53:2 Vyrástol pred nami ako výhonok a ako koreň z vyprahnutej zeme. Nemal postavu ani dôstojnosť-- aby sme ho obdivovali-- ani výzor-- aby sme po ňom túžili."
Isaiah53:3 Opovrhnutý bol a opustený ľuďmi-- muž bolestí-- ktorý poznal choroby-- ako niekto-- pred kým si ľudia skrývajú tvár-- opovrhnutý bol-- a nevážili sme si ho."
Isaiah53:4 Ale on niesol naše choroby-- vzal na seba naše bolesti. My sme sa nazdali-- že je zasiahnutý-- Bohom bitý a strápený."
Isaiah53:5 Ale on bol prebodnutý pre naše priestupky-- zmučený pre naše neprávosti. On znášal trest za náš pokoj-- jeho jazvami sa nám dostalo uzdravenia."
Isaiah53:6 My všetci sme blúdili ako ovce-- všetci sme chodili vlastnou cestou. Hospodin spôsobil-- aby ho zasiahla neprávosť všetkých nás."
Isaiah53:7 Strápený pokorne trpel-- a neotvoril ústa ako baránok vedený na zabitie-- a neotvoril ústa ako ovca-- ktorá umĺkne pred svojimi strihačmi."
Isaiah53:8 Väzením a súdom bol odstránený-- ale kto sa stará o jeho údel? Lebo bol vyťatý z krajiny živých-- pre vinu svojho ľudu bol zbitý."
Isaiah53:9 Dali mu hrob s bezbožníkmi a so zločincami-- keď zomrel-- hoci nespáchal násilie a nebolo ľsti v jeho ústach."
Isaiah53:10 Ale Hospodinovi sa zapáčilo raniť ho chorobou. Ak položil život ako obeť za vinu-- mal by vidieť potomstvo a dlho žiť-- skrze neho podariť sa má-- čo chce Hospodin."
Isaiah53:11 Pre námahu svojho života uzrie svetlo. Svojím poznaním môj spravodlivý sluha dá spravodlivosť mnohým a ich neprávosti sám vezme na seba.
Isaiah53:12 Preto mu dám podiel s veľkými a s mocnými sa bude deliť o korisť-- pretože obetoval svoj život na smrť a počítaný bol s priestupníkmi-- hoci on zniesol hriechy mnohých a zastúpil priestupníkov."
Isaiah54:1 Jasaj-- neplodná-- ktorá si nerodila-- prepukni v plesanie-- vykríkni-- hoci si netrpela bolesti-- lebo opustená má viac synov ako vydatá - vraví Hospodin."
Isaiah54:2 Rozširuj miesto pre svoj stan-- rozprestri koberce svojho stanu-- nešetri-- predlžuj svoje laná a upevňuj svoje stanové kolíky!"
Isaiah54:3 Lebo sa roztiahneš napravo i naľavo a tvoji potomkovia vstúpia do dedičstva pohanov a osídlia spustošené mestá.
Isaiah54:4 Neboj sa-- lebo nevyjdeš na hanbu-- necíť sa potupenou-- lebo sa nemusíš pýriť-- pretože zabudneš na hanbu svojej mladosti a na potupu svojho vdovstva si už nespomenieš."
Isaiah54:5 Lebo tvoj Tvorca je tvojím manželom-- Jeho meno je Hospodin mocností-- tvoj Vykupiteľ-- Svätý Izraela-- bude sa volať Bohom celej zeme."
Isaiah54:6 Veď Hospodin ťa povolal ako opustenú a v duchu skormútenú ženu. Kto by zavrhol ženu mladosti? - vraví tvoj Boh.
Isaiah54:7 Na malú chvíľu som ťa opustil-- ale s veľkým milosrdenstvom ťa zhromaždím."
Isaiah54:8 V prekypení svojho hnevu som skryl svoju tvár na chvíľu pred tebou-- no večnou milosťou sa zľutujem nad tebou - vraví Hospodin-- tvoj Vykupiteľ."
Isaiah54:9 Pripadá mi to ako za dní Nóachových: ako som prisahal-- že vody Nóachove nezaplavia už zem-- tak teraz prisahám-- že sa nebudem hnevať na teba-- ani ťa nebudem karhať."
Isaiah54:10 Lebo keby sa aj vrchy pohli a pahorky sa klátili-- moja milosť sa nepohne od teba-- ani moja zmluva pokoja sa neskláti-- hovorí Hospodin-- ktorý sa zmilúva nad tebou."
Isaiah54:11 Ty biedna-- zmietaná-- bezútešná! Ajhľa-- tvoje základné kamene položím na drahokamy a tvoje základy na zafíry."
Isaiah54:12 Rubínom obložím tvoje cimburia-- tvoje brány karbunkulom a celé tvoje územie vzácnymi kameňmi."
Isaiah54:13 Všetci-- ktorí ťa budujú-- budú poučení Hospodinom-- a hojný bude pokoj tvojich synov."
Isaiah54:14 Budeš upevnená spásou-- vzdialená budeš útlaku-- lebo sa nemusíš báť; i hrôzy vzdialená-- lebo sa k tebe nepriblíži."
Isaiah54:15 Ak ťa napadnú-- nebude to odo mňa-- kto ťa napadne-- padne v boji proti tebe."
Isaiah54:16 Hľa-- ja som stvoril kováča-- ktorý rozduchuje uhlie v ohni a vyrába zbraň rozličného druhu-- ale ja som stvoril i zhubcu-- aby kazil."
Isaiah54:17 Nijaká zbraň-- zhotovená proti tebe-- nebude úspešná. Každý jazyk-- ktorý sa zdvihne proti tebe k súdnemu výroku-- ty zatratíš. Toto je údel sluhov Hospodinových a ich spása odo mňa - znie výrok Hospodinov."
Isaiah55:1 Ó všetci smädní-- poďte k vode! Poďte i vy-- ktorí nemáte peniaze! Kupujte obilie-- jedzte; poďte-- kupujte bez peňazí-- bez platenia víno a mlieko!"
Isaiah55:2 Prečo dávate peniaz za to-- čo nie je chlebom-- a svoj zárobok za to-- čo nesýti? Čujte ma pozorne a jedzte dobré a v hojnosti sa bude kochať vaša duša!"
Isaiah55:3 Nachýľte uši a poďte ku mne-- poslúchajte a budete žiť. Uzavriem s vami večnú zmluvu pre svoju trvalú priazeň voči Dávidovi."
Isaiah55:4 Ajhľa-- dal som ho za svedka národom-- za knieža a náčelníka kmeňom."
Isaiah55:5 Tak-- hľa-- privoláš národy-- ktoré nepoznáš-- a národy-- ktoré ťa nepoznajú-- k tebe pobežia kvôli tvojmu Bohu-- Hospodinovi-- Svätému Izraela-- lebo On ťa oslávil."
Isaiah55:6 Hľadajte Hospodina-- kým sa dáva nájsť-- vzývajte Ho-- kým je blízko!"
Isaiah55:7 Nech bezbožný opustí svoju cestu a muž neprávosti svoje myšlienky a nech sa obráti k Hospodinovi-- aby sa zmiloval nad ním-- k nášmu Bohu-- lebo On hojne odpúšťa."
Isaiah55:8 Lebo moje myšlienky nie sú vaše myšlienky a vaše cesty nie sú moje cesty - znie výrok Hospodinov -
Isaiah55:9 ale ako nebesá prevyšujú zem-- tak moje cesty prevyšujú vaše cesty a moje myšlienky vaše myšlienky."
Isaiah55:10 Lebo ako dážď a sneh padá z neba-- a nevracia sa tam-- ale napája zem-- robí ju plodnou-- úrodnou a dáva semeno rozsievačovi a jediacemu chlieb--"
Isaiah55:11 tak bude moje slovo-- ktoré vychádza z mojich úst: nenavráti sa ku mne prázdne-- ale vykoná-- čo sa mne páči-- úspešne spraví-- na čo ho posielam."
Isaiah55:12 Vskutku-- s radosťou vyjdete a v pokoji vás povedú; vrchy a kopce vypuknú pred vami v jasot a všetky stromy budú tlieskať."
Isaiah55:13 Miesto tŕnia vzrastie cyprus-- miesto hložia vzrastie myrta. Bude to na chválu Hospodinovi a ako večné-- nezničiteľné znamenie."
Isaiah56:1 Takto vraví Hospodin: Zachovávajte právo-- konajte spravodlivo-- lebo moja spása je blízko-- už príde-- a moja záchrana už sa zjaví."
Isaiah56:2 Blahoslavený je muž-- čo tak koná-- a človek-- čo sa toho drží: pred znesvätením zachováva sviatočný deň-- chráni si ruku-- aby nepáchala nijaké zlo."
Isaiah56:3 Nech nehovorí cudzinec-- ktorý sa pripojil k Hospodinovi: Hospodin ma celkom oddelí od svojho ľudu! A nech nepovie eunuch: Ajhľa-- som suchý strom!"
Isaiah56:4 Lebo takto vraví Hospodin eunuchom-- ktorí zachovávajú moje sviatočné dni odpočinku-- volia si to-- v čom ja mám záľubu-- a držia sa mojej zmluvy:"
Isaiah56:5 Vo svojom dome a medzi svojimi múrmi dám im pomník a meno lepšie-- ako sú synovia a dcéry. Večné meno im dám-- ktoré nebude vytreté."
Isaiah56:6 A cudzincov-- čo sa pripoja k Hospodinovi-- aby Mu slúžili a milovali meno Hospodinovo-- aby sa stali Jeho služobníkmi-- všetkých-- ktorí chránia sviatočný deň pred znesvätením a držia sa pevne mojej zmluvy--"
Isaiah56:7 zavediem na svoj svätý vrch a poteším ich vo svojom dome modlitby. Ich zápaly a zábitky budú obľúbené na mojom oltári-- lebo môj dom sa bude volať domom modlitby pre všetky národy."
Isaiah56:8 Výrok Hospodina-- Pána-- ktorý zhromažďuje rozptýlených Izraela: K jeho zhromaždeným zhromaždím mu ešte ďalších."
Isaiah56:9 Všetky poľné zvieratá-- všetky lesné zvieratá-- poďte žrať!"
Isaiah56:10 Všetci jeho strážcovia sú slepí-- nič nevedia-- všetci sú nemí psi-- nevládzu štekať. Polihujúc snívajú-- radi driemu."
Isaiah56:11 Sú to pažraví psi-- ktorí nepoznajú sýtosť. A sú to pastieri-- ktorí nevedia byť múdri. Všetci sa obracajú svojou cestou-- každý bez výnimky za svojím ziskom."
Isaiah56:12 Poďte-- prinesiem víno-- a napime sa opojného nápoja; zajtrajší deň bude ako dnešok-- nadmieru hojný."
Isaiah57:1 Spravodlivý hynie-- a nikto si to neberie k srdcu! Zbožní ľudia odchádzajú-- a nik si nevšíma-- že keď vládne zlo-- odstránený býva spravodlivý--"
Isaiah57:2 ale dôjde pokoja. Odpočívajú na svojich lôžkach tí-- ktorí chodili priamou cestou."
Isaiah57:3 Vy však pristúpte sem-- synovia čarodejnice-- plemeno cudzoložníka a neviestky!"
Isaiah57:4 Z koho si robíte posmech-- proti komu roztvárate ústa-- vyplazujete jazyk? Nie ste vy vierolomné deti a plemeno klamu?"
Isaiah57:5 Vy-- čo sa rozpaľujete vášňou medzi modlárskymi dubmi-- pod každým zeleným stromom-- ktorí zabíjate deti v údoliach pod skalnými útesmi;"
Isaiah57:6 pri hladkých kameňoch v dolinách máš svoj diel-- ony-- ony sú tvojím údelom; aj im si vylievala svoje úliatby-- prinášala obetný dar. Či sa mám s tým upokojiť?"
Isaiah57:7 Na vrchu vysokom a vyvýšenom stavala si svoje ležadlo; aj tam si vystupovala obetovať zábitnú obeť.
Isaiah57:8 Za dvere a veraje si kládla svoj modlársky znak; lebo mne neverná odhaľovala si svoje lôžko-- vystupovala si naň a rozširovala si ho. Dojednávala si sa s nimi-- milovala si ich lôžko-- hľadela si na ohanbie."
Isaiah57:9 Putovala si za Molochom s olejom-- hromadila si svoje voňavky; posielala si svojich poslov do diaľav-- posielala hlboko do podsvetia."
Isaiah57:10 Unavovala si sa množstvom ciest-- nehovorila si: To je daromné! Nachádzala si obživenie svojej sily-- preto si neochabovala."
Isaiah57:11 Koho si sa strachovala a bála-- keď si klamala? Na mňa si sa nerozpomenula-- nebrala si si to k srdcu! Pravda-- ja som mlčal oddávna; preto sa ma nebojíš?"
Isaiah57:12 Ja odhalím tvoju spravodlivosť a tvoje skutky-- ale nepomôžu ti."
Isaiah57:13 Keď budeš volať o pomoc-- nech ťa zachránia tvoje hromady modiel. Všetky odnesie vietor-- zachváti vánok. Ale ten-- kto sa ku mne utieka-- zdedí krajinu a vlastniť bude svätý môj vrch."
Isaiah57:14 On hovorí: Budujte-- budujte-- urovnávajte cestu-- odstráňte prekážku z cesty môjmu ľudu!"
Isaiah57:15 Lebo takto vraví Vyvýšený a Vznešený-- obyvateľ večnosti-- ktorého meno je Svätý: Prebývam na výšinách a vo svätosti aj pri tom-- kto je skrúšený a pokorný duchom-- aby som oživil ducha pokorných a oživil ducha skrúšených."
Isaiah57:16 Lebo nebudem sa prieť naveky a nebudem sa navždy hnevať; lebo zmizol by duch spred mojej tváre i dýchanie-- ktoré som ja utvoril."
Isaiah57:17 Pre hriech jeho chamtivosti som sa rozhneval-- zbil som ho-- skryl som sa a hneval-- on však-- odvrátený-- šiel cestou svojho srdca."
Isaiah57:18 Videl som jeho cesty; ale uzdravím ho a povediem-- odplatím mu potešením. Jeho smútiacim"
Isaiah57:19 stvorím ovocie pier. Pokoj-- pokoj ďalekým i blízkym - vraví Hospodin - ja ho uzdravím!"
Isaiah57:20 Bezbožní sú ako búrlivé more-- keď sa nemôže upokojiť. Jeho vody vyplavujú len kal a blato."
Isaiah57:21 Niet pokoja pre bezbožných - hovorí môj Boh.
Isaiah58:1 Volaj na plné hrdlo-- nešetri-- pozdvihni svoj hlas ako trúba a oznám môjmu ľudu jeho priestupok i domu Jákobovmu jeho hriechy."
Isaiah58:2 Oni ma-- pravda-- hľadajú deň čo deň-- chceli by poznať moje cesty ako národ-- čo uskutočňuje spravodlivosť a neopúšťa nariadenia svojho Boha. Pýtajú sa ma na spravodlivé nariadenia-- túžia po Božej blízkosti:"
Isaiah58:3 Prečo sa postíme-- keď Ty to nevidíš-- kajáme sa-- a Ty to neberieš na vedomie. Hľa-- v deň svojho pôstu uplatňujete svoju záľubu a naháňate všetkých svojich robotníkov."
Isaiah58:4 Ajhľa-- pre svár a zvadu sa postíte-- aby ste mohli biť zločinnou päsťou. Váš dnešný pôst nie je taký-- aby váš hlas bolo počuť na výšinách."
Isaiah58:5 Či je to taký pôst-- v akom ja mám záľubu-- deň-- keď sa človek kajá? Znamená to ovesiť hlavu ako trstina a podstlať si vrecovinu a popol? Či toto nazývaš pôstom-- vzácnym dňom Hospodinovým?"
Isaiah58:6 Toto-- hľa-- je pôst-- ktorý ja mám rád: Rozviazať putá neprávosti-- spretŕhať povrazy jarma-- prepustiť utláčaných na slobodu a polámať každé jarmo."
Isaiah58:7 Neznamená to lámať svoj chlieb hladnému a biednych-- bezprístrešných voviesť do svojho domu? Keď vidíš nahého-- priodej ho-- a neskrývaj sa pred svojím príbuzným."
Isaiah58:8 Potom vyšľahne tvoje svetlo ako zore a rýchlo sa uzdravíš; tvoja spravodlivosť pôjde pred tebou a sláva Hospodinova pôjde za tebou.
Isaiah58:9 Potom budeš volať-- a Hospodin ťa vyslyší-- ty budeš kričať o pomoc-- a On odpovie: Tu som! Ak odstrániš jarmo zo svojho stredu-- ukazovanie prstom-- zlomyseľné reči--"
Isaiah58:10 ak poskytneš hladnému-- po čom sám túžiš-- a nasýtiš strápeného-- potom zažiari tvoje svetlo v temnote a tvoja tma bude ako poludňajší jas."
Isaiah58:11 A Hospodin ťa ustavične povedie-- ukojí tvoju túžbu aj vo vyprahnutom kraji; posilní ti kosti a budeš ako zavlažovaná záhrada-- ako vodný prameň-- ktorého vody nesklamú."
Isaiah58:12 A tvoji potomkovia vystavajú dávne zrúcaniny-- postavíš základy pre pokolenia. Pomenujú ťa opravovateľom trhlín-- obnovovateľom ulíc na bývanie."
Isaiah58:13 Ak si zdržíš nohy pre deň sviatočného odpočinku-- ak nebudeš konať v môj svätý deň-- čo ty sám chceš-- ak deň sviatočného odpočinku budeš volať rozkošou a svätý deň Hospodinov hodným úcty-- ak ho budeš ctiť tým-- že nebudeš podnikať svoje cesty-- ani hľadať-- čo máš ty rád-- ani vyjednávať--"
Isaiah58:14 potom budeš mať rozkoš v Hospodinovi-- povodím ťa po výšinách zeme a nachovám ťa dedičstvom tvojho otca Jákoba-- lebo ústa Hospodinove prehovorili."
Isaiah59:1 Ajhľa-- ruka Hospodinova nie je prikrátka zachraňovať-- a Jeho ucho nie je tak nedoslýchavé-- aby nepočulo."
Isaiah59:2 Ale vaše neprávosti sa stali hrádzou medzi vami a vaším Bohom! Vaše hriechy zakryli Jeho tvár pred vami-- takže nepočuje."
Isaiah59:3 Lebo vaše dlane sú poškvrnené krvou a vaše prsty neprávosťou; vaše pery hovoria lož-- váš jazyk šepká podlosti."
Isaiah59:4 Nikto nepredvoláva na súd podľa práva-- nikto nejde pred súd čestne. Dúfajú v ničotu-- rozprávajú daromnosti-- počnú trápenie a porodia skazu."
Isaiah59:5 Vysedia vreteničie vajcia-- tkajú pavúčie vlákna. Kto zje z ich vajec-- zomrie-- a z rozšliapnutého sa vyliahne zmija."
Isaiah59:6 Z ich vlákien nebude rúcho-- nezakryjú sa svojím výrobkom. Ich výrobok je dielo skazy-- násilníctvo majú v rukách."
Isaiah59:7 Ich nohy bežia k zlému a ponáhľajú sa prelievať nevinnú krv. Ich myšlienky sú myšlienkami skazy-- hynutie a pustošenie je na ich cestách."
Isaiah59:8 Cestu pokoja nepoznajú a v ich stopách nieto práva; chodia krivými chodníkmi-- nikto nepozná pokoj-- kto po nich kráča."
Isaiah59:9 Preto sa právo vzdialilo od nás a spravodlivosť nás nedostihne: čakáme na svetlo-- a tu-- hľa-- tma; na jas-- a hľa-- chodíme v temnote."
Isaiah59:10 Hmatkáme po stene ako slepí a tápeme sťa ten-- čo nemá oči. Za poludnia sa potkýname ako za súmraku-- medzi zdravými sme ako mŕtvi."
Isaiah59:11 Všetci mrmleme ako medvede-- steneme-- steneme ako holuby. Čakáme na právo-- ale ho niet-- na spásu-- ale je nám ďaleká."
Isaiah59:12 Lebo mnoho je našich priestupkov pred Tebou a naše hriechy svedčia proti nám. Veď naše priestupky sú pri nás a svoje viny poznáme:
Isaiah59:13 Odpadli sme a neverní sme boli voči Hospodinovi-- odvrátili sme sa od nášho Boha-- hovorili sme o útlaku a odpadnutí-- osnovali sme a nerozvážne hovorili lživé slová."
Isaiah59:14 Tak je právo zatisnuté a spravodlivosť stojí ďaleko-- lebo pravda klesá na námestí a poctivosť nemá prístup."
Isaiah59:15 Pravda chýba; kto odstupuje od zlého-- býva olúpený.Hospodin to videl-- a nepáčilo sa Mu-- že nieto práva."
Isaiah59:16 Videl-- že nieto nikoho-- a užasol-- že nikto nezasiahne. Tu pomohlo Mu Jeho rameno a Jeho spása Ho podoprela."
Isaiah59:17 Obliekol si spravodlivosť ako pancier a prilbu spásy na hlavu-- zaodial sa rúchom pomsty ako šatom a prikryl sa rozhorčením sťa plášťom."
Isaiah59:18 Odplatí celkom podľa skutkov: svojim protivníkom hnevom a svojim nepriateľom odplatou; aj ostrovom dá odplatu.
Isaiah59:19 Potom sa budú báť mena Hospodinovho od západu a Jeho slávy od východu slnka-- lebo On príde ako dravý prúd-- ktorý vietor Hospodinov poháňa."
Isaiah59:20 Ale pre Sion príde ako Vykupiteľ-- aj pre tých-- ktorí sa v Jákobovi odvrátili od priestupku - znie výrok Hospodinov."
Isaiah59:21 Toto je moja zmluva s nimi-- hovorí Hospodin: Môj duch-- ktorý je na tebe-- a moje slová-- ktoré som ti vložil do úst-- neodídu z tvojich úst-- ani z úst tvojho potomstva-- ani z úst detí tvojho potomstva odteraz nikdy viac - hovorí Hospodin."
Isaiah60:1 Povstaň a zaskvej sa-- pretože prichádza tvoje svetlo a sláva Hospodinova vychádza nad tebou."
Isaiah60:2 Lebo-- hľa-- tma kryje zem a temnota národy-- ale nad tebou vychádza Hospodin a Jeho sláva sa zjavuje nad tebou."
Isaiah60:3 Národy prídu k tvojmu svetlu a králi k jasu-- ktorý žiari nad tebou."
Isaiah60:4 Pozdvihni oči a pozri: všetci sa zhromaždia a prídu k tebe; tvoji synovia prídu zďaleka a tvoje dcéry v náručí budú nosené.
Isaiah60:5 Potom uvidíš a budeš žiariť-- začuduje sa ti a poteší srdce-- lebo poklady mora sa k tebe obrátia-- bohatstvo národov príde k tebe."
Isaiah60:6 Množstvo tiav ťa zaplaví-- mladé ťavy z Midjanu a Éfy; všetci zo Sáby prídu-- donesú zlato a kadidlo a hlásať budú chvályhodné skutky Hospodinove."
Isaiah60:7 Všetky kédarské stáda zhromaždia sa k tebe-- barany nebájótské budú ti slúžiť-- vystúpia na môj oltár ako milá obeť-- a tak ozdobím svoj nádherný dom."
Isaiah60:8 Kto sú títo-- čo sa zlietajú ako oblak a ako holuby do svojich holubníkov?"
Isaiah60:9 Veď na mňa budú čakať ostrovy-- najprv taršíšske lode-- aby zďaleka dopravili tvojich synov i svoje zlato a striebro s nimi - pre meno tvojho Boha-- Hospodina-- a pre Svätého v Izraeli-- lebo ťa robí slávnym."
Isaiah60:10 Cudzozemci vystavajú tvoje hradby a ich králi ti budú posluhovať. Lebo som ťa bil vo svojom hneve-- ale vo svojej priazni som sa zľutoval nad tebou."
Isaiah60:11 Tvoje brány budú ustavične otvorené-- vo dne ani v noci ich nebudú zatvárať-- aby ti mohli prinášať bohatstvo národov a privádzať svojich kráľov."
Isaiah60:12 Lebo národ i kráľovstvo-- ktoré ti nebude slúžiť-- zahynie-- a pohania budú iste vyhubení."
Isaiah60:13 K tebe spoločne príde sláva Libanonu-- cyprusy-- jasene a smreky na ozdobenie miesta mojej svätyne; tak uctím miesto svojich nôh."
Isaiah60:14 Synovia tvojich utláčateľov prídu k tebe zohnutí-- a budú sa ti klaňať k nohám tí-- čo pohŕdali tebou-- a nazvú ťa mestom Hospodinovým-- Sionom Svätého v Izraeli."
Isaiah60:15 Preto-- lebo si bol opustený a nenávidený a že nikto neprišiel k tebe-- urobím ťa naveky dôstojným-- radosťou pre všetky pokolenia."
Isaiah60:16 Sať budeš mlieko národov-- kráľovské prsia budeš požívať; tak poznáš-- že ja som Hospodin-- tvoj Záchranca a tvoj Vykupiteľ-- Mocný Jákobov."
Isaiah60:17 Miesto bronzu prinesiem zlato-- miesto železa prinesiem striebro-- miesto dreva bronz a miesto kameňov železo. Pokoj ustanovím za tvoju vrchnosť a spravodlivosť za tvojho dozorcu."
Isaiah60:18 Nebudú počuť o útlaku v tvojej krajine-- ani o pustošení a skaze na tvojom území. Svoje hradby nazveš Spásou a svoje brány Chválou."
Isaiah60:19 Slnko ti už nebude svetlom vo dne-- a nebude ti svietiť svit mesiaca-- ale Hospodin bude tvojím večným svetlom a tvoj Boh bude tvojou slávou."
Isaiah60:20 Tvoje slnko už nezapadne a tvoj mesiac nebude ubúdať-- lebo Hospodin bude tvojím večným svetlom a skončia sa dni tvojho smútku."
Isaiah60:21 V tvojom ľude všetci budú spravodliví-- oni na večnosť zdedia krajinu ako výhonok mojej výsadby-- dielo mojich rúk-- ktorým sa oslávim."
Isaiah60:22 Najmenší sa zmení na tisíc-- najchatrnejší na mocný národ. Ja-- Hospodin-- v pravý čas to rýchlo uskutočním."
Isaiah61:1 Duch Hospodina-- Pána-- spočíva na mne-- pretože Hospodin ma pomazal. Poslal ma biednym hlásať radostnú zvesť-- zaviazať rany tým-- ktorí sú skrúšeného srdca-- vyhlásiť zajatým prepustenie na slobodu-- uväzneným otvorenie žalára--"
Isaiah61:2 vyhlásiť milostivý rok Hospodinov a deň pomsty nášho Boha-- potešiť všetkých smútiacich--"
Isaiah61:3 aby som mohol dať smútiacim Sionu veniec namiesto popola-- olej radosti namiesto smútočného rúcha; chválospev namiesto malomyseľnosti; aby ich mohli nazvať dubmi spravodlivosti-- ktoré vysadil Hospodin-- aby sa oslávil."
Isaiah61:4 Oni vystavajú pradávne zrúcaniny-- postavia-- čo bolo predtým spustošené-- obnovia zrúcané mestá-- pokoleniami spustošené."
Isaiah61:5 Cudzinci sa postavia a pásť budú vaše stáda; a cudzinci budú vašimi oráčmi a vinármi.
Isaiah61:6 Vy sa však budete volať kňazmi Hospodinovými-- vás pomenujú služobníkmi nášho Boha. Užívať budete bohatstvo národov a ich slávou sa budete chváliť."
Isaiah61:7 Za to-- že môj národ mal dvojnásobnú hanbu a potupa mu bola podielom-- vo svojej krajine dvojnásobne bude dediť-- bude mať večnú radosť."
Isaiah61:8 Pretože ja-- Hospodin-- milujem právo-- nenávidím zločinnú lúpež-- verne im dám ich odmenu a uzavriem s nimi večnú zmluvu."
Isaiah61:9 Ich potomstvo bude známe medzi pohanmi-- aj ich výhonky uprostred národov. Kto ich uvidí-- každý ich pozná-- že sú potomstvom-- ktoré Hospodin požehnal."
Isaiah61:10 Radovať sa budem v Hospodinovi-- nech moja duša jasá v mojom Bohu-- lebo ma odel rúchom spásy-- zahalil ma plášťom spravodlivosti ako ženícha-- čo si pripevňuje veniec-- a ako mladuchu-- ktorá si pripína svoj klenot."
Isaiah61:11 Lebo ako zem vyháňa svoje výhonky a ako záhrada dáva vzklíčiť svojmu osivu-- tak Hospodin dá vyrásť spáse i chvále pred všetkými národmi."
Isaiah62:1 Kvôli Sionu nemôžem mlčať-- kvôli Jeruzalemu sa neviem upokojiť-- pokiaľ jeho ospravedlnenie nevzíde ako žiara a jeho záchrana nevzplanie ako fakľa."
Isaiah62:2 Potom uvidia národy tvoje ospravedlnenie a všetci králi tvoju slávu. Pomenujú ťa novým menom-- ktoré Hospodinove ústa určia."
Isaiah62:3 Budeš ozdobnou korunou v ruke Hospodinovej a kráľovským diadémom na dlani svojho Boha.
Isaiah62:4 Už ťa nebudú volať Opustenou-- ani tvoju krajinu nenazvú už Osamelou-- ale pomenujú ťa: Moja Obľúbená-- a tvoju krajinu: Vydatá; lebo Hospodin má v tebe záľubu a tvoja krajina bude vydatá."
Isaiah62:5 Lebo ako mládenec sa žení s pannou-- tak sa ožení tvoj Staviteľ s tebou; a ako sa ženích teší z nevesty-- tešiť sa bude z teba tvoj Boh."
Isaiah62:6 Na tvoje hradby-- Jeruzalem-- ustanovil som strážcov. Celý deň a celú noc-- nikdy nesmú mlčať; vy-- ktorí upozorňujete na Hospodina-- nedoprajte si pokoja!"
Isaiah62:7 Ani Jemu nedajte pokoja-- kým neupevní Jeruzalem a nespraví ho chválou na zemi."
Isaiah62:8 Hospodin prisahal na svoju pravicu a na svoje mocné rameno: Nevydám už nikdy tvoje obilie za pokrm tvojim nepriateľom. Cudzozemci nebudú piť tvoje mladé víno-- pre ktoré si sa ty namáhal."
Isaiah62:9 Lebo tí-- čo ho zberajú-- budú ho jesť a budú chváliť Hospodina; a tí-- čo ho oberali-- budú ho piť na nádvoriach mojej svätyne."
Isaiah62:10 Prejdite-- prejdite bránami-- urovnávajte cestu ľudu-- stavajte hradskú-- odstráňte kamene-- vztýčte koruhvu národom."
Isaiah62:11 Ajhľa-- Hospodin dáva hlásať až do končín zeme: Povedzte dcére Sion: Ajhľa-- prichádza tvoje spasenie-- Jeho odmena je s Ním a Jeho odplata je pred Ním."
Isaiah62:12 Budú ich volať: Svätý ľud-- Vykúpenci Hospodinovi-- a teba budú volať Vyhľadávané-- neopustené mesto."
Isaiah63:1 Kto to prichádza z Edómu v krvavočervenom rúchu z Bocry? Ten-- kto sa skvie vo svojom obleku a kráča vo svojej veľkej sile? Ja som-- ktorý sľubujem spásu a mám moc zachraňovať."
Isaiah63:2 Prečo je tvoj oblek červený a tvoje rúcho ako rúcho šliapača vo vínnom lise?
Isaiah63:3 Sám som šliapal v lise a z národov žiaden nebol so mnou. Pošliapal som ich vo svojom hneve-- zgniavil som ich vo svojej prchkosti; ich šťava mi postriekala rúcho a poškvrnil som si odev."
Isaiah63:4 Lebo deň pomsty mal som na mysli-- prišiel rok môjho vykúpenia!"
Isaiah63:5 Rozhliadol som sa-- že nebolo pomocníka; prekvapil som sa-- že nikto ma nepodoprel. Ale pomohlo mi moje rameno a moja prchkosť ma podoprela."
Isaiah63:6 Vo svojom hneve rozšliapal som národy-- opojil som ich vo svojej prchkosti a ich krv som vypustil na zem."
Isaiah63:7 Rozpomínam sa na milostivé skutky Hospodinove-- na slávne skutky Hospodinove na základe všetkého-- čo nám preukázal Hospodin-- hojný v dobrote k domu Izraela-- ktorú nám preukazoval podľa svojho milosrdenstva a podľa svojej hojnej priazne."
Isaiah63:8 Lebo povedal: Vskutku-- oni sú mojím ľudom-- synmi-- ktorí nesklamú. A stal sa im záchrancom"
Isaiah63:9 v každom ich súžení. Ani posol-- ani anjel-- ale On sám ich zachraňoval; svojou láskou a súcitom On ich vykúpil a dvíhal ich i nosil po všetky dávne dni."
Isaiah63:10 Ale oni sa priečili a zarmucovali Jeho svätého Ducha. Vtedy sa im zmenil na nepriateľa-- On sám bojoval proti nim."
Isaiah63:11 Vtedy sa Jeho ľud rozpamätal na dávne dni-- na Mojžiša: Kde je ten-- ktorý z mora vyviedol pastiera svojho stáda? Kde je ten-- ktorý mu do vnútra vložil svojho svätého Ducha--"
Isaiah63:12 ktorý spôsobil-- aby Jeho slávne rameno šlo po pravici Mojžišovej; ktorý rozštiepil more pred nimi-- aby si utvoril večné meno?"
Isaiah63:13 Ktorý ich viedol cez hlbiny ako kone v púšti? Nepotkli sa.
Isaiah63:14 Ako statok zostupuje do údolia-- tak Duch Hospodinov im dal odpočinok. Tak si viedol svoj ľud-- aby si preslávil svoje meno."
Isaiah63:15 Pohliadni z nebies a uviď zo svojho svätého a slávneho príbytku! Kde je Tvoja horlivosť a moc? Pohyb Tvojich citov a Tvoje zľutovanie sa mi odopierajú.
Isaiah63:16 Veď Ty si Otec náš-- lebo Abrahám nevie o nás a Izrael nás nepozná. Ty-- Hospodine-- si Otec náš-- Tvoje meno od pradávna je: Náš Vykupiteľ."
Isaiah63:17 Hospodine-- prečo si nám dal poblúdiť od Tvojich ciest a zatvrdil si nám srdcia-- tak-- že sa Ťa nebojíme? Vráť sa kvôli svojim služobníkom-- kvôli kmeňom svojho dedičstva."
Isaiah63:18 Tvoj ľud vlastnil Tvoju svätyňu len krátky čas-- naši protivníci ju pošliapali."
Isaiah63:19 Takí sme-- akoby si nad nami oddávna nepanoval-- ako tí-- nad ktorými nikdy neodznelo Tvoje meno.Kiežby si pretrhol nebesá a zostúpil-- aby sa zatriasli vrchy pred Tebou."
Isaiah64:1 Ako oheň zapaľuje raždie-- ako oheň privádza do varu vodu - tak príď-- aby si dal svojim protivníkom poznať svoje meno-- aby sa Tvojej prítomnosti báli národy."
Isaiah64:2 Keď si nečakane robil hrozné veci-- zostúpil si a vrchy sa triasli pred Tebou."
Isaiah64:3 Od vekov to nikto neslýchal ani nepočul-- oko nevídalo Boha okrem Teba-- ktorý by tak nakladal s tými-- ktorí naň očakávajú."
Isaiah64:4 Vychádzaš v ústrety tým-- čo uplatňujú s radosťou spravodlivosť a na svojich cestách sa rozpomínajú na Teba. Ajhľa-- hneval si sa-- a my sme hrešili; oddávna sme Ti boli neverní."
Isaiah64:5 Všetci sme boli podobní nečistému a všetka naša spravodlivosť bola ako poškvrnené rúcho. Všetci sme zvädli ako lístie-- naša neprávosť nás odnáša sťa vietor."
Isaiah64:6 A nikto nevzýva Tvoje meno-- nevzchopí sa-- aby sa zachytil o Teba-- lebo svoju tvár si ukryl pred nami a vydal si nás do moci našich hriechov."
Isaiah64:7 A predsa-- Hospodine-- Ty si Otec náš-- my sme hlina a Ty si náš Tvorca-- všetci sme dielom Tvojich rúk."
Isaiah64:8 Nehnevaj sa priveľmi-- Hospodine-- nepripomínaj večne neprávosť. Ber ohľad na to-- že sme Tvojím ľudom."
Isaiah64:9 Tvoje sväté mestá stali sa púšťou-- Sion sa stal púšťou-- Jeruzalem úžasnou pustatinou."
Isaiah64:10 Náš svätý a slávny dom-- kde Ťa otcovia naši oslavovali-- stal sa korisťou ohňa-- a všetko-- čo nám bolo vzácne-- leží v troskách."
Isaiah64:11 Môžeš sa od toho odťahovať-- ó Hospodine-- chceš mlčať a nadmieru nás pokorovať?"
Isaiah65:1 Dal som sa hľadať tým-- čo sa na mňa nepýtali-- dal som sa nájsť tým-- čo ma nehľadali. Národu-- ktorý nevzýval moje meno-- povedal som: Tu som-- tu som!"
Isaiah65:2 Celý deň som vystieral ruky k vzdorovitému národu-- ktorý chodil nedobrou cestou za svojimi výmyslami;"
Isaiah65:3 k ľuďom-- ktorí ma ustavične do tváre popudzovali-- ktorí obetujú v záhradách a kadia na tehlách;"
Isaiah65:4 ktorí sedávajú v hroboch a nocujú v jaskyniach-- jedia bravčové mäso a nečistú polievku majú vo svojich nádobách."
Isaiah65:5 Hovoria: Ostaň-- kde si-- nepribližuj sa ku mne-- lebo prenesiem svätosť na teba! Oni sú dymom v mojom nose-- ustavične blčiacim ohňom."
Isaiah65:6 Ajhľa-- predo mnou je napísané: Nebudem mlčať-- ale odplatím-- do ich náručia odplatím"
Isaiah65:7 neprávosti i neprávosti ich otcov-- vraví Hospodin-- lebo kadili na vrchoch a na pahorkoch ma hanobili. Do náručia vymeriam im odmenu za ich predošlé skutky."
Isaiah65:8 Takto vraví Hospodin: Ako nachodia mušt v strapci a hovoria: Neznič ho-- lebo je v ňom požehnanie - tak urobím kvôli svojim služobníkom-- aby som celok nezničil."
Isaiah65:9 Z Jákoba vyvediem potomstvo a z Júdu vlastníka mojich vrchov. Moji vyvolení ich budú vlastniť a moji sluhovia budú tam bývať.
Isaiah65:10 Šárón sa stane pastvou pre ich ovce a údolie Áchor pasienkom pre dobytok-- pre môj ľud-- čo ma hľadal."
Isaiah65:11 Vás však-- ktorí opúšťate Hospodina-- ktorí zabúdate na môj svätý vrch-- ktorí chystáte stôl pre Gáda a Menímu nalievate obetné víno--"
Isaiah65:12 vás určím pod meč-- vy všetci sa skloníte na jatke. Lebo volal som-- a neodpovedali ste-- hovoril som-- a nepočúvali ste. Robili ste-- čo sa mi nepáči-- a vyvolili ste si-- v čom nemám záľubu."
Isaiah65:13 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- moji služobníci budú jesť-- ale vy budete hladovať. Ajhľa-- moji služobníci budú piť-- ale vy budete smädní. Ajhľa-- moji služobníci sa budú tešiť-- vy však budete zahanbení."
Isaiah65:14 Ajhľa-- moji služobníci budú plesať pre radosť srdca-- vy však budete kričať pre bolesť srdca a kvíliť pre skľúčenosť ducha."
Isaiah65:15 Svoje meno zanecháte na preklínanie mojim vyvoleným: Hospodin-- Pán-- ťa vydá na smrť-- ale svojich sluhov pomenuje iným menom."
Isaiah65:16 Kto sa požehnáva v krajine-- nech sa požehnáva verným Bohom-- kto prisahá v krajine-- nech prisahá na verného Boha. Lebo zabudnuté budú predošlé súženia a skryté pred mojím zrakom."
Isaiah65:17 Lebo-- ajhľa: Stvorím nové nebo a novú zem a predošlé sa už nebudú spomínať-- ani na myseľ neprídu."
Isaiah65:18 Ale jasajte a radujte sa na večné veky z toho-- čo stvorím. Lebo-- ajhľa-- stvorím Jeruzalem na plesanie a jeho ľud na radosť."
Isaiah65:19 Zajasám nad Jeruzalemom a zaradujem sa nad svojím ľudom-- a nebude v ňom už počuť hlas plaču ani volanie o pomoc."
Isaiah65:20 Nebude tam už dieťaťa-- ktoré by žilo len niekoľko dní-- ani starca-- ktorý by si nevyplnil dni-- lebo mládencom bude ten-- kto zomrie storočný-- ale hriešnika budú tak preklínať-- aby len sto rokov dožil."
Isaiah65:21 Budú stavať domy a bývať v nich-- vysadia vinice a jesť budú ich ovocie."
Isaiah65:22 Nebudú stavať-- aby iný býval-- nebudú sadiť-- aby iný jedol-- lebo vek môjho ľudu bude ako vek stromu a moji vyvolení užijú výsledok práce svojich rúk."
Isaiah65:23 Nebudú sa nadarmo namáhať-- ani rodiť pre hrôzu-- lebo sú potomstvom požehnaných Hospodinových-- a spolu s nimi aj ich výhonky."
Isaiah65:24 Skôr-- ako budú volať-- ja sa im ozvem-- ešte budú hovoriť-- už ich vypočujem."
Isaiah65:25 Vlk s jahňaťom sa budú spolu pásť-- lev s dobytkom slamu bude žrať a had bude mať za pokrm prach. Nebudú škodiť ani hubiť na celom mojom svätom vrchu - vraví Hospodin."
Isaiah66:1 Takto vraví Hospodin: Nebesá sú mojím trónom a zem je podnožou mojich nôh! Čo za dom by ste mi mohli postaviť? Kde je miesto-- kde by som si odpočinul?"
Isaiah66:2 Všetko toto urobila moja ruka-- tak vznikli všetky tieto veci - znie výrok Hospodinov. Na toho zhliadnem-- kto je pokorný a zronený v duchu-- kto sa zachveje pred mojím slovom."
Isaiah66:3 Kto poráža býka-- je ako ten-- čo zabíja človeka-- kto obetuje ovcu-- je ako ten-- čo láme väzy psovi-- kto prináša pokrmovú obeť-- je ako ten-- čo obetuje krv ošípaných-- kto obetuje kadidlo-- je ako ten-- čo vzýva modly. Keď si oni volia vlastné cesty a obľubujú svoje ohavnosti--"
Isaiah66:4 ja si vyvolím to-- že zle naložím s nimi-- uvediem na nich-- čoho sa hrozia-- a uvalím na nich-- čoho sa strachujú. Pretože som volal-- a nik sa neozval-- hovoril som-- a nepočúvali-- ale konali-- čo sa mi nepáči-- a volili si to-- v čom nemám záľubu."
Isaiah66:5 Počujte slovo Hospodinovo-- vy-- ktorí sa chvejete pri Jeho slovách! Vaši bratia-- čo vás nenávidia a odstrkujú pre moje meno-- vravia: Nech sa oslávi Hospodin-- nech vidíme vašu radosť! Ale oni vyjdú na hanbu."
Isaiah66:6 Čuj-- hukot znie z mesta! Hlas znie z chrámu! Hlas Hospodina-- ktorý odplatí svojim nepriateľom za ich činy."
Isaiah66:7 Skôr-- ako pocítila bôle-- rodička porodila. Skôr-- ako prišli na ňu kŕče-- priviedla na svet chlapca."
Isaiah66:8 Kto počul niečo podobné-- kto videl niečo také? Či sa zrodí krajina za jeden deň-- alebo narodí sa národ naraz? Lebo Sion sotva pocítil bolesť-- už porodil svojich synov."
Isaiah66:9 Či mám otvoriť život a nedovoliť narodiť sa - hovorí Hospodin - alebo ja-- čo dovoľujem rodiť-- mám uzavrieť život? - hovorí Boh váš."
Isaiah66:10 Radujte sa s Jeruzalemom a jasajte v ňom všetci-- ktorí ho milujete. Radostne plesajte s ním všetci-- ktorí trúchlite nad ním--"
Isaiah66:11 aby ste sa dosýta nasali z jeho pŕs poskytujúcich útechu-- aby ste sa napájali rozkošou na jeho slávnych ňadrách."
Isaiah66:12 Lebo takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja rozprestriem až k nemu blahobyt ako rieku a bohatstvo národov ako dravý potok. A budete sať-- v náručí vás ponesú a na kolenách vás budú láskať."
Isaiah66:13 Ako keď matka teší niekoho-- budem vás tešiť; v Jeruzaleme sa potešíte."
Isaiah66:14 Keď to uvidíte-- radovať sa vám bude srdce-- vaše kosti vyrašia ako čerstvá zeleň a ruka Hospodinova bude zjavná pri Jeho sluhoch a Jeho hnev pri Jeho nepriateľoch."
Isaiah66:15 Lebo-- hľa-- Hospodin príde v ohni a Jeho vozy ako povíchrica-- aby s prchkosťou odplatil svojím hnevom a svojím karhaním v ohnivých plameňoch."
Isaiah66:16 Lebo Hospodin bude súdiť ohňom a svojím mečom každé telo; mnoho bude tých-- ktorých pobije Hospodin."
Isaiah66:17 Tí-- čo sa posväcujú a očisťujú pre záhrady-- nasledujú jedného-- ktorý je v strede-- tí-- čo jedia bravčové mäso-- ohavné zvieratá a myši-- spoločne zahynú - znie výrok Hospodinov."
Isaiah66:18 Poznám ich skutky aj ich myšlienky a prídem zhromaždiť všetky národy a jazyky. Prídu a uvidia moju slávu.
Isaiah66:19 Postavím medzi ne znamenie a pošlem z nich utečencov k národom do Taršíša-- Púlu-- Lúdu-- Mešechu a Rošu-- Túbalu-- Jávánu-- na ďaleké ostrovy-- ktoré nepočuli o mojom mene a nevideli moju slávu. Oni rozhlásia moju slávu medzi národmi."
Isaiah66:20 Potom privedú ako obetný dar Hospodinovi všetkých vašich bratov spomedzi všetkých národov na koňoch a vozoch-- na nosidlách-- muliciach a ťavách na môj svätý vrch do Jeruzalema - hovorí Hospodin - ako Izraelci prinášajú obetný dar v čistej nádobe do domu Hospodinovho."
Isaiah66:21 Aj z nich si vezmem niektorých za kňazov-- za levítov - hovorí Hospodin."
Isaiah66:22 Lebo ako natrvalo budú predo mnou stáť nové nebo a nová zem-- ktoré utvorím - znie výrok Hospodinov - tak bude mať stálosť vaše potomstvo a vaše meno."
Isaiah66:23 A od novmesiaca po novmesiac a odo dňa odpočinku po deň odpočinku prichádzať bude každé telo klaňať sa predo mnou - hovorí Hospodin.
Isaiah66:24 Keď vyjdú-- uvidia mŕtvoly ľudí-- ktorí odpadli odo mňa-- lebo ich červ neumiera a ich oheň nehasne-- a budú ošklivosťou pre každého."
Jeremiah1:1 Slová Jeremiáša-- syna Chilkiju-- z kňazskej rodiny v Anatóte v krajine Benjamín--"
Jeremiah1:2 ktorému zaznelo slovo Hospodinovo za čias judského kráľa Joziáša-- syna Amónovho-- v trinástom roku jeho panovania--"
Jeremiah1:3 a potom za dní judského kráľa Jójákíma-- syna Joziášovho-- až do konca jedenásteho roku judského kráľa Cidkiju-- syna Joziášovho-- až do odvlečenia Jeruzalema do zajatia v piatom mesiaci."
Jeremiah1:4 Takto mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah1:5 Skôr-- ako som ťa utvoril v živote matky-- poznal som ťa-- skôr-- ako si vyšiel z lona matky-- posvätil som ťa; určil som ťa národom za proroka."
Jeremiah1:6 Ja som však povedal: Ach-- Pane-- Hospodine-- veď neviem hovoriť-- lebo som primladý."
Jeremiah1:7 Nato mi riekol Hospodin: Nehovor: Som primladý. Ale choď-- ku komukoľvek ťa pošlem-- a hlásaj všetko-- čo ti rozkážem!"
Jeremiah1:8 Neboj sa ich-- lebo ja som s tebou-- aby som ťa vyslobodil - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah1:9 Vtedy Hospodin vystrel ruku a dotkol sa mi úst. Potom mi Hospodin riekol: Ajhľa-- dal som ti do úst svoje slová."
Jeremiah1:10 Pozri sa: dnes som ťa ustanovil nad národmi a kráľovstvami-- aby si vytŕhal a rúcal-- hubil a búral-- aby si staval a sadil."
Jeremiah1:11 Potom mi takto zaznelo slovo Hospodinovo: Čo vidíš-- Jeremiáš? Odpovedal som: Vidím mandľovníkový prút."
Jeremiah1:12 Hospodin mi riekol: Dobre si videl-- lebo bdiem nad svojím slovom-- aby som ho splnil."
Jeremiah1:13 Aj po druhý raz mi zaznelo slovo Hospodinovo: Čo vidíš? Odpovedal som: Vidím prekypujúci hrniec s otvorom od severu.
Jeremiah1:14 Nato mi riekol Hospodin: Od severu sa rozpúta pohroma na všetkých obyvateľov krajiny.
Jeremiah1:15 Lebo-- hľa-- zavolám všetky čeľade kráľovstiev severu - znie výrok Hospodinov. Tie prídu-- a každá z nich postaví svoj trón pri vchode do brán Jeruzalema-- dookola proti jeho hradbám a proti všetkým judským mestám."
Jeremiah1:16 Potom vyhlásim svoje súdy nad nimi za všetko ich zlo-- lebo ma opustili-- kadili iným bohom a klaňali sa dielu vlastných rúk."
Jeremiah1:17 Ty si však podpáš bedrá-- povstaň a hovor im všetko-- čo ti prikážem. Nemaj strach pred nimi-- aby som ti ja nenahnal strachu pred nimi."
Jeremiah1:18 Ajhľa-- dnes urobil som ťa opevneným mestom-- železným stĺpom-- bronzovou hradbou proti celej krajine-- proti kráľom Júdu a jeho kniežatám-- proti jeho kňazom a ľudu krajiny."
Jeremiah1:19 A budú brojiť proti tebe-- ale nepremôžu ťa-- lebo ja som s tebou - znie výrok Hospodinov - aby som ťa vyslobodil."
Jeremiah2:1 Takto mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah2:2 Choď a verejne hlásaj Jeruzalemu: Takto vraví Hospodin: Spomínam si na vernosť tvojej mladosti-- na lásku tvojich snúbeneckých čias-- keď si kráčala za mnou púšťou-- krajinou neobsiatou."
Jeremiah2:3 Svätým bol Izrael Hospodinovi-- bol prvotinou Jeho úrody. Všetci-- čo jedli z nej-- previnili sa-- stihlo ich nešťastie - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah2:4 Počujte slovo Hospodinovo-- dom Jákobov i všetky rody domu Izraela!"
Jeremiah2:5 Takto vraví Hospodin: Čo zlé našli na mne vaši otcovia-- že sa vzdialili odo mňa-- chodili za márnosťou a vyšli na márnosť?"
Jeremiah2:6 Nepýtali sa: Kde je Hospodin-- ktorý nás vyviedol z Egypta-- ktorý nás viedol púšťou-- krajinou stepí a roklín-- krajinou suchoty a temna-- krajinou-- ktorou nikto neprechádza-- kde ani človek nebýva?"
Jeremiah2:7 Voviedol som vás do krajiny sadov-- aby ste jedli jej ovocie a jej dobroty. Keď ste však vošli-- poškvrnili ste mi krajinu a moje vlastníctvo ste zohavili."
Jeremiah2:8 Kňazi sa nepýtali: Kde je Hospodin? Zástancovia zákona ma nepoznali-- pastieri sa mi spreneverili a proroci veštili v mene Baala-- chodili za bôžikmi-- čo nič neosožia."
Jeremiah2:9 Preto povediem ešte s vami spor - znie výrok Hospodinov - a povediem spor aj so synmi vašich synov.
Jeremiah2:10 Veď prejdite len k brehom Kitejcov a rozhliadnite sa-- pošlite do Kédáru-- dôkladne pozorujte-- a všimnite si-- či sa kedy takého čo stalo!"
Jeremiah2:11 Či zmenil kedy národ bohov-- hoci tí ani bohmi nie sú? Môj ľud však svoju slávu zamenil za bôžikov-- čo neosožia."
Jeremiah2:12 Deste sa-- nebesá-- nad tým-- zhrozte sa-- užasnite veľmi - znie výrok Hospodinov -"
Jeremiah2:13 lebo dvojaké zlo spáchal môj ľud: opustili mňa-- prameň živej vody-- aby si vykopali deravé cisterny-- ktoré neudržia vodu."
Jeremiah2:14 Či je Izrael otrokom-- alebo v dome narodeným sluhom? Prečo sa stal korisťou?"
Jeremiah2:15 Levy revú nad ním-- hlasno sa ozývajú. Jeho krajinu obrátili na púšť a jeho mestá sú vypálené-- bez obyvateľov."
Jeremiah2:16 Aj ľudia z Memfisu a Tachpanchesu spasú ti temeno.
Jeremiah2:17 Či si si to sám nezapríčinil tým-- že si opustil Hospodina-- svojho Boha-- keď ťa viedol cestou?"
Jeremiah2:18 A teraz čo chceš na ceste do Egypta? Napiť sa vody z Nílu? A čo hľadáš na ceste do Asýrie? Napiť sa vody z Eufratu?
Jeremiah2:19 Tvoja zloba ťa trestá a tvoje odpadlíctvo ťa karhá. Poznaj a uvidíš-- ako neblahé a trpké je-- že si opustil Hospodina-- svojho Boha-- a bázne predo mnou nebolo v tebe - znie výrok Pána-- Hospodina mocností."
Jeremiah2:20 Veď dávno si zlámala svoje jarmo a roztrhala svoje putá; povedala si: Nebudem otročiť; ale na každom vysokom kopci-- pod každým zeleným stromom sa rozvaľuješ-- ty neviestka."
Jeremiah2:21 Zasadil som ťa sťa šľachtenú révu-- samé pravé semeno-- ako si sa však zvrhla na cudzí divý vinič!"
Jeremiah2:22 Keby si sa aj lúhom umyla-- špinavou bude tvoja vina predo mnou - znie výrok Hospodina-- Pána."
Jeremiah2:23 Ako môžeš povedať: Nie som poškvrnená-- za baalmi som nechodila? Hľaď na svoju cestu v údolí-- poznaj-- čo si popáchala-- ty ľahká ťava-- na svojich cestách strečkujúca--"
Jeremiah2:24 divá oslica-- zvyknutá na púšť-- čo rozvášnená lapá vzduch; ktože ukojí jej rujnosť? Neunaví sa nikto-- kto ju hľadá-- v jej mesiaci ju nájde."
Jeremiah2:25 Šetri si nohy-- aby neostali bosé-- i svoje hrdlo-- aby nevysmädlo! Ty však hovoríš: Darmo je! Nie! Lebo milujem cudzích a pôjdem za nimi."
Jeremiah2:26 Ako sa zahanbí zlodej-- keď ho pristihnú-- tak sa zahanbí dom Izraela-- oni-- ich králi-- ich kniežatá-- ich kňazi aj ich proroci--"
Jeremiah2:27 ktorí hovoria drevu: Otcom si mi-- a skale: Ty si ma zrodila. Obrátili sa ku mne chrbtom-- a nie tvárou. Keď sú však v biede-- hovoria: Vstaň a zachráň nás!"
Jeremiah2:28 Nuž-- kde máš bohov-- ktorých si si spravil? Nech vstanú-- ak ťa môžu zachrániť v čase tvojej biedy. Lebo koľko je tvojich miest-- toľko je tvojich bohov-- Júda."
Jeremiah2:29 Prečo si ťažkáte na mňa? Všetci ste sa mi spreneverili - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah2:30 Nadarmo som bil vašich synov-- výstrahu neprijali. Váš meč požieral vašich prorokov ako zhubný lev."
Jeremiah2:31 Ó-- ty pokolenie-- všímaj si slovo Hospodinovo! Či som bol púšťou pre Izrael-- alebo temnou krajinou? Prečo hovorí ľud môj: Voľní sme-- k Tebe už neprídeme?"
Jeremiah2:32 Či pozabudne panna na svoj skvost a mladucha na svoj pás? No môj ľud veľmi dávno zabudol na mňa.
Jeremiah2:33 Ako dobre si upravuješ cesty k nadviazaniu ľúbosti. Preto si si aj na zločiny navykla na svojich cestách.
Jeremiah2:34 Aj na tvojich podolkoch nachodí sa krv chudobných nevinných. Nepristihla si ich pri vlámaní-- ale pritom všetkom"
Jeremiah2:35 tvrdíš: Nevinná som-- veď Jeho hnev sa odvrátil odo mňa. Ajhľa-- podrobím ťa súdu-- pretože tvrdíš: Nezhrešila som."
Jeremiah2:36 Ako celkom naľahko berieš-- že meníš svoju cestu. Aj Egypt ťa sklame-- ako ťa sklamala Asýria."
Jeremiah2:37 Aj odtiaľ odídeš s rukami nad hlavou-- lebo Hospodin zavrhol tých-- ktorým si dôverovala-- a nebudeš mať s nimi úspech."
Jeremiah3:1 Ak muž prepustí svoju ženu-- a ona odíde od neho a vydá sa za iného-- či sa k nej ešte vráti? Nebola by krajina krajne znesvätená? Ty si však smilnila s mnohými druhmi-- a máš sa vrátiť ku mne? - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah3:2 Pozdvihni oči k holiam a hľaď; kde si sa nedala zneuctiť? Pri cestách si im vysedala ako Arab na púšti; a tak si znesvätila krajinu svojimi smilstvami a svojou zlobou.
Jeremiah3:3 Nespŕchlo a nedostavil sa jarný dážď-- ale ty si mala čelo ako žena neviestka-- nechcela si sa červenať."
Jeremiah3:4 Pravda-- teraz už voláš na mňa: Otče-- Ty snúbencom si mojej mladosti."
Jeremiah3:5 Či sa naveky bude hnevať a navždy prechovávať hnev? Tak si hovorila-- ale zlo si páchala-- koľko si vládala."
Jeremiah3:6 Potom mi Hospodin riekol za čias kráľa Joziáša: Videl si-- čo robila Odpadlíčka-- Izrael? Chodila na každý vysoký vrch a pod každý zelený strom a tam smilnila."
Jeremiah3:7 Myslel som si: Po všetkom-- čo popáchala-- vráti sa ku mne; ale sa nevrátila. Jej sestra Nevernica-- Júda-- to videla."
Jeremiah3:8 Videla-- že som prepustil Odpadlíčku-- Izrael-- a dal som jej prepúšťací list-- lebo cudzoložila-- no jej sestra Nevernica-- Júda-- sa nezľakla-- ale šla a smilnila aj ona."
Jeremiah3:9 Znesvätila celú krajinu svojím krikľavým smilstvom a cudzoložila s kameňom i drevom.
Jeremiah3:10 Ani napriek tomu všetkému sa jej sestra Júda-- Nevernica-- nevrátila ku mne z celého srdca-- ale len naoko - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah3:11 Vtedy mi riekol Hospodin: Odpadlíčka-- Izrael-- sa ukázala spravodlivejšia ako Nevernica-- Júda."
Jeremiah3:12 Choď-- krič tieto slová na sever a volaj: Navráť sa-- Odpadlíčka-- Izrael! - znie výrok Hospodinov - moja tvár sa nebude mračiť na vás-- lebo som milostivý - znie výrok Hospodinov - nebudem sa hnevať naveky."
Jeremiah3:13 Len poznaj svoju vinu-- že si sa spreneverila Hospodinovi-- svojmu Bohu-- že si pobehávala svojimi cestami za cudzími bohmi pod každý zelený strom-- no na môj hlas si nedávala - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah3:14 Vráťte sa-- odpadlí synovia! - znie výrok Hospodinov; lebo ja som vaším Pánom. Vezmem si vás-- po jednom z mesta a po dvoch z čeľade-- a privediem vás na Sion."
Jeremiah3:15 Dám vám pastierov podľa svojho srdca-- ktorí vás budú pásť rozumne a múdro."
Jeremiah3:16 Keď sa rozmnožíte a rozplodíte v krajine v tom čase - znie výrok Hospodinov - nebudú už hovoriť: Truhla zmluvy Hospodinovej! Nikomu nepríde na um-- ani si na ňu nespomenú-- nikomu nebude chýbať-- ani ju už viac nezhotovia."
Jeremiah3:17 V tom čase Jeruzalem pomenujú trónom Hospodinovým; zhromaždia sa tam-- do Jeruzalema-- všetky národy pre meno Hospodinovo-- a nebudú už chodiť viac za svojím zatvrdnutým a zlým srdcom."
Jeremiah3:18 V tom čase sa dom Júdov pripojí k domu Izraela a vrátia sa spolu zo severnej krajiny do krajiny-- ktorú som dal do vlastníctva vašim otcom."
Jeremiah3:19 Ja som však povedal: Ako ťa zaradím medzi synov a dám ti rozkošnú krajinu-- preslávne dedičstvo národov?! Nazdal som sa-- že ma budete volať Otcom a odo mňa sa neodvrátite."
Jeremiah3:20 Ale ako žena neverne opúšťa svojho druha-- tak ste ma neverne opustili-- dom Izraela - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah3:21 Hlas počuť na holiach-- úpenlivý plač synov Izraela-- lebo si pokrivili cestu-- zabudli na Hospodina-- svojho Boha."
Jeremiah3:22 Vráťte sa-- odpadlí synovia-- vyliečim vás z vášho odpadlíctva! Ajhľa-- my prichádzame k Tebe-- lebo Ty si Hospodin-- náš Boh!"
Jeremiah3:23 Naozaj-- preludom sú kopce i hlučný zhon na vrchoch. Naozaj-- v Hospodinovi-- našom Bohu-- je spása Izraela!"
Jeremiah3:24 Hanebná modla požierala výsledok práce našich otcov od našej mladosti: ich ovce-- dobytok-- ich synov aj ich dcéry."
Jeremiah3:25 Ležíme vo svojej hanbe a prikrýva nás naša potupa-- lebo sme zhrešili proti Hospodinovi-- nášmu Bohu-- my aj naši otcovia-- od našej mladosti až po dnešný deň-- a nedbali sme na hlas Hospodina-- svojho Boha."
Jeremiah4:1 Ak sa chceš obrátiť-- Izrael - znie výrok Hospodinov - navráť sa ku mne! A ak odstrániš svoje ohavnosti spredo mňa-- a nebudeš blúdiť--"
Jeremiah4:2 ale budeš prisahať: Na živého Hospodina! úprimne-- pravdivo a spravodlivo - vtedy sa Ním budú žehnať národy a budú sa Ním chváliť."
Jeremiah4:3 Lebo takto vraví Hospodin mužom Júdu a Jeruzalema: Preorte si úhor a nesejte do tŕnia!
Jeremiah4:4 Obrežte sa Hospodinovi-- odstráňte predkožku svojho srdca-- mužovia Júdu a občania Jeruzalema-- aby nevyšľahol môj hnev ako oheň a nehorel neuhasiteľne pre vaše zlé skutky."
Jeremiah4:5 Oznámte v Judsku-- rozhláste v Jeruzaleme a vravte: Zatrúbte na trúbu v krajine-- na plné hrdlo volajte a vravte: Zhromaždite sa a poďme do ohradených miest!"
Jeremiah4:6 Vztýčte zástavu na Sion! Utečte do bezpečia-- nestojte-- lebo od severu privediem pohromu a veľkú skazu."
Jeremiah4:7 Zo svojej húšťavy vystúpil lev a zhubca národov sa pohol-- vyšiel zo svojho miesta-- aby z tvojej krajiny urobil púšť. Tvoje mestá sa rozpadnú-- budú bez obyvateľov."
Jeremiah4:8 Preto pripášte si vrecovinu-- nariekajte a kvíľte-- lebo pálčivý hnev Hospodinov sa neodvrátil od nás."
Jeremiah4:9 V ten deň - znie výrok Hospodinov - zmizne odvaha kráľa aj odvaha kniežat-- predesení budú kňazi a proroci užasnú."
Jeremiah4:10 Vtedy povedia: Ach-- Hospodine-- Pane-- naozaj veľmi sa sklamal tento ľud a Jeruzalem-- keď si hovoril: Budete mať pokoj! a zatiaľ meč siaha na život."
Jeremiah4:11 V tom čase povedia tomuto ľudu a Jeruzalemu: Horúci vietor z holí valí sa z púšte priamo k dcére môjho ľudu-- nie-- aby previal a precúdil."
Jeremiah4:12 Vietor prisilný to pre nich; na môj rozkaz príde. Teraz aj ja vynesiem rozsudky nad nimi!
Jeremiah4:13 Zdvihne sa ako oblaky a jeho vozy ako povíchrica-- jeho kone sú rýchlejšie ako orly; beda nám; sme zničení!"
Jeremiah4:14 Umy si srdce od zla-- Jeruzalem-- aby si sa zachránil. Dokedy budeš prechovávať v sebe svoje nešľachetné úmysly?"
Jeremiah4:15 Veď počuj! Z Dánu podávajú správu a skazu hlásajú z pohoria Efrajim.
Jeremiah4:16 Pripomínajte národom-- zvestujte Jeruzalemu: Obliehatelia prichádzajú z ďalekej krajiny a ozývajú sa proti mestám judským."
Jeremiah4:17 Sťa poľní strážcovia sú okolo neho-- lebo mne sa priečil - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah4:18 Tvoje cesty a tvoje skutky ti to spôsobili-- pre tvoje zlo je to trpké a zachvacuje ti to srdce."
Jeremiah4:19 Hruď moja-- hruď moja-- bolesťou sa zvíjam! Ó-- steny môjho srdca! Srdce sa vo mne búri-- nemôžem mlčať-- lebo ja počujem zvuk trúby-- vojnový poplach."
Jeremiah4:20 Skazu za skazou hlásia-- lebo hynie celá krajina; zrazu pustnú moje šiatre-- v okamihu moje stanové závesy."
Jeremiah4:21 Dokedy mám vidieť zástavu a počuť hlahol trúby?
Jeremiah4:22 Veď bláznivý je môj ľud-- nepoznáva ma. Sú to pochabí synovia-- a nie sú rozumní. Múdri sú na to-- aby zle robili-- ale dobre konať nevedia."
Jeremiah4:23 Pozrel som na zem-- a hľa-- beztvárna je a pustá; aj na nebesá-- ale ich svetla nebolo."
Jeremiah4:24 Pozrel som na vrchy-- a hľa-- chveli sa-- i všetky kopce sa klátili."
Jeremiah4:25 Pozrel som-- a hľa-- nebolo človeka-- a všetko nebeské vtáctvo uletelo."
Jeremiah4:26 Pozrel som-- a hľa-- ovocný sad bol púšťou a všetky jeho mestá sa zrúcali pred Hospodinom-- pred Jeho pálčivým hnevom."
Jeremiah4:27 Lebo takto vraví Hospodin: Pustatinou bude celá krajina-- ale úplne ju nezničím."
Jeremiah4:28 Pre toto trúchliť bude zem a hore sčernejú nebesá-- lebo som vyriekol-- čo zamýšľam-- neľutujem to-- ani neodstúpim od toho."
Jeremiah4:29 Pred hrmotom jazdcov a lukostrelcov uteká celé mesto; vchádzajú do húštin a vystupujú na bralá. Všetky mestá sú opustené a nikto nebýva v nich.
Jeremiah4:30 Ale ty-- spustošená-- čo chceš robiť-- že sa obliekaš do purpuru-- že sa prizdobuješ zlatým skvostom-- že si zväčšuješ oči líčidlom? Darmo sa krášliš-- milenci tebou pohŕdajú-- siahajú ti na život."
Jeremiah4:31 Lebo počujem akoby krik rodičky-- úzkostný nárek akoby prvorodičky-- krik dcéry Sion-- ktorá vzdychá-- zalamuje rukami: Beda mi-- omdlievam pred vrahmi."
Jeremiah5:1 Prejdite ulicami Jeruzalema-- pozerajte sa a dozvedajte; hľadajte po jeho námestiach; ak nájdete niekoho-- kto zachováva právo a hľadá pravdu-- odpustím mu."
Jeremiah5:2 Ak aj hovoria: Na živého Hospodina! v skutočnosti krivo prisahajú.
Jeremiah5:3 Hospodine-- či Tvoje oči nehľadajú pravdu? Bil si ich-- ale necítili bolesť-- ničil si ich-- ale nechceli prijať výstrahu; zatvrdili si tváre viac než kameň-- nechceli sa obrátiť."
Jeremiah5:4 Ja som si však pomyslel: Len nízko postavení ľudia počínajú si bláznivo-- lebo nepoznajú cestu Hospodinovu-- Boží právny poriadok."
Jeremiah5:5 Zájdem k vysoko postaveným-- s nimi sa pozhováram-- lebo tí poznajú cestu Hospodinovu-- právny poriadok svojho Boha. Lenže aj títo polámali jarmo-- roztrhali putá."
Jeremiah5:6 Preto ich pobije lev z lesa a stepný vlk ich zničí. Leopard striehne na ich mestá-- roztrhá každého-- kto z nich vykročí-- lebo ich priestupkov je mnoho a veľké je ich odpadlíctvo."
Jeremiah5:7 Ako ti to môžem odpustiť? Tvoji synovia ma opustili a prisahali na tých-- čo nie sú bohmi. Keď som ich sýtil-- páchali cudzoložstvo-- schádzali sa v dome neviestky."
Jeremiah5:8 Zmenili sa na vykŕmené-- bujné žrebce-- každý erdží za ženou blížneho."
Jeremiah5:9 Či by som toto nemal potrestať - znie výrok Hospodinov - a či by som sa nemal pomstiť na národe-- ako je tento?"
Jeremiah5:10 Vystúpte na jeho viničné terasy a ničte ho-- no k zániku ho nepriveďte. Odstráňte jeho letorasty-- lebo nepatria Hospodinovi."
Jeremiah5:11 Lebo sa mi dom Izraela a dom Júdu úplne spreneveril - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah5:12 Zapreli Hospodina a povedali: On nič nespraví! Nepríde na nás nič zlé; ani meč-- ani hlad nezakúsime."
Jeremiah5:13 Aj proroci sú len vietor a Slova nieto v nich; nech sa im stane podľa toho!
Jeremiah5:14 Preto takto vraví Hospodin-- Boh mocností: Keďže ste toto slovo vyriekli-- ja zmením svoje slová v tvojich ústach na oheň-- týchto ľudí na drevo-- a strávi ich."
Jeremiah5:15 Dom Izraela! Ajhľa-- privediem na vás národ zďaleka - znie výrok Hospodinov. Národ vytrvalý-- národ pradávny-- národ-- ktorého reč nepoznáš-- a nerozumieš-- čo hovorí."
Jeremiah5:16 Sťa otvorený hrob je jeho tulec-- samí hrdinovia."
Jeremiah5:17 Ten požerie tvoju žatvu i chlieb-- požerie tvojich synov i dcéry-- požerie tvoje ovce a tvoj dobytok-- požerie ti viniče aj figovníky. Mečom dobyje tvoje opevnené mestá-- na ktoré sa spoliehaš."
Jeremiah5:18 No ani v tom čase - znie výrok Hospodinov - nespôsobím váš úplný zánik.
Jeremiah5:19 Keď sa budú potom pýtať: Prečo nám Hospodin-- náš Boh-- urobil toto všetko-- odpovedz im: Ako ste opustili mňa a slúžili ste cudzím bohom vo vlastnej krajine-- tak budete slúžiť cudzincom v krajine-- ktorá nie je vaša."
Jeremiah5:20 Oznámte to v dome Jákobovom a rozhlasujte v Judsku:
Jeremiah5:21 Počujte toto-- vy-- ľud bláznivý a bez rozumu! Oči majú-- a nevidia-- uši majú-- a nepočujú."
Jeremiah5:22 Nebojíte sa ma? - znie výrok Hospodinov. Nezachvejete sa predo mnou? Ja som určil moru piesok za hrádzu-- za večnú hranicu-- ktorú neprekročí. Hoci dorážajú jeho vlny-- nič nezmôžu-- hoci hučia-- neprekročia ju."
Jeremiah5:23 Ale ľud tento má odbojné a vzdorovité srdce; odvrátili sa a odišli.
Jeremiah5:24 Nikdy si nepomyslia: Bojme sa Hospodina-- svojho Boha-- ktorý v pravý čas dáva pŕšku-- jesenný i jarný dážď-- zachováva nám týždne určené na žatvu."
Jeremiah5:25 Vaše viny toto narušili a vaše hriechy vás pripravili o blaho.
Jeremiah5:26 Lebo sa našli bezbožníci v mojom ľude-- zhrbení striehnu ako vtáčnici; osídla nastavujú-- chytajú ľudí."
Jeremiah5:27 Ako kôš býva plný vtákov-- tak sú ich domy plné podvodu. Preto sa vzmohli a zbohatli."
Jeremiah5:28 Stučneli a zmľandraveli-- prekypujú zlými rečami-- o súd sa nestarajú-- o súd sirôt-- o právo chudobných nestoja-- a predsa majú prospech."
Jeremiah5:29 Či toto nemám potrestať - znie výrok Hospodinov - a či sa nepomstiť na národe-- ako je tento?"
Jeremiah5:30 Hrozné a úžasné veci sa dejú v krajine:
Jeremiah5:31 Proroci lživo prorokujú a kňazi vládnu na vlastnú päsť. Ale môjmu ľudu sa to tak páči. Čo však urobíte-- keď sa to skončí?"
Jeremiah6:1 Utečte do bezpečia-- Benjamínci-- preč z Jeruzalema! V Tekóe zatrúbte na trúbu a nad Bét-Keremom zdvihnite poplašné znamenie. Pretože od severu hrozí pohroma a veľká skaza."
Jeremiah6:2 Pôvabnú a rozmaznanú dcéru Sion zničím!
Jeremiah6:3 Pastieri prídu k nej so svojimi stádami. Navôkol proti nej rozložia stany a každý spasie svoju stranu.
Jeremiah6:4 Chystajte vojnu proti nej! Hor sa-- vystúpte na poludnie! Beda nám-- lebo deň sa nakláňa-- lebo sa stelú tiene večera."
Jeremiah6:5 Hor sa-- vystúpme za noci-- zničme jej paláce!"
Jeremiah6:6 Lebo tak riekol Hospodin mocností: Vytnite jej stromy a navŕšte val proti Jeruzalemu. Je to mesto-- ktoré musí byť potrestané-- samý útlak je v ňom."
Jeremiah6:7 Ako studňa chrlí svoju vodu-- tak ono chrlí svoje zlo. O násilí a krivde počuť v ňom-- stále mám pred sebou trápenie a rany."
Jeremiah6:8 Daj sa poučiť-- Jeruzalem-- aby sa moja duša neodtrhla od teba-- aby som ťa neurobil púšťou-- neobývanou krajinou."
Jeremiah6:9 Tak riekol Hospodin mocností: Dôkladne budú paberkovať na zvyšku Izraela ako na viniči. Prilož si znova ruku ako oberač hrozna na výhonky!
Jeremiah6:10 Komu mám hovoriť a svedčiť-- aby počúvali? Neobrezané uši majú-- nemôžu načúvať. Hľa-- slovo Hospodinovo bolo im na posmech-- nemajú v ňom záľubu."
Jeremiah6:11 Plný som hnevu Hospodinovho-- nevládzem ho viac v sebe zdržovať. Vylej ho na dieťa na ulici-- a súčasne aj na kruh mládeže! Muž aj so ženou padne do zajatia-- starec i zošlý vekom."
Jeremiah6:12 Ich domy prejdú na iných spolu s ich poliami a ženami-- lebo vystriem svoju ruku proti obyvateľom krajiny - znie výrok Hospodinov;"
Jeremiah6:13 pretože od najmenšieho po najväčšieho všetci sú ziskuchtiví-- od proroka až po kňaza všetci sa dopúšťajú klamu."
Jeremiah6:14 A ľahkomyseľne liečia rany môjho ľudu. Hovoria: Pokoj-- pokoj! Ale niet pokoja!"
Jeremiah6:15 Na hanbu vyšli-- lebo ohavnosť páchali. Už ani stud necítia-- ani hanbiť sa nevedia. Preto padnú s tými-- ktorí musia padnúť-- klesnú-- keď ich navštívim - hovorí Hospodin."
Jeremiah6:16 Tak riekol Hospodin: Postavte sa na cesty a pozerajte-- pýtajte sa na odveké chodníky; kde je cesta k dobru-- choďte po nej-- a nájdete odpočinok pre svoju dušu. Oni však povedali: Nepôjdeme!"
Jeremiah6:17 Určil som strážcov nad vami. Počúvajte na zvuk trúby! Oni však povedali: Nebudeme počúvať.
Jeremiah6:18 Preto počujte-- národy-- a poznaj-- zborové zhromaždenie-- čo bude s nimi."
Jeremiah6:19 Počuj-- zem: Ajhľa-- ja privediem pohromu na tento ľud-- je to ovocie ich úmyslov-- veď na moje slová nepočúvali a opovrhli mojím učením."
Jeremiah6:20 Načo mi kadidlo-- ktoré prichádza zo Sáby-- a vonná trstina z ďalekej krajiny? Zápaly vaše nie sú mi po vôli a vaše zábitky nie sú mi príjemné."
Jeremiah6:21 Preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja postavím prekážky tomuto ľudu-- a potknú sa o ne; otcovia zahynú spolu so synmi-- susedia so svojimi priateľmi."
Jeremiah6:22 Takto vraví Hospodin: Hľa-- prichádza ľud zo severnej krajiny a veľký národ hýbe sa od končín sveta."
Jeremiah6:23 Chytajú sa luku a oštepu-- ukrutní sú a bez ľútosti. Ich hlas hučí ako more a nesú sa na koňoch-- do chlapa pripravení na boj proti tebe-- dcéra Sion."
Jeremiah6:24 Keď sme počuli o ňom zvesť-- ruky nám ochabli; zmocnila sa nás úzkosť sťa bôle rodičky."
Jeremiah6:25 Nevychádzajte na pole-- ani cestou nechoďte; lebo nepriateľ má meč. Hrôza je zo všetkých strán."
Jeremiah6:26 Opáš sa vrecovinou-- dcéra môjho ľudu-- váľaj sa v popole; drž smútok ako za jedináčikom-- prehorko nariekaj: Ach-- zrazu prichádza proti nám pustošiteľ."
Jeremiah6:27 Ustanovil som ťa za skúšajúceho a skúmateľa vo svojom ľude-- aby si poznal a preskúmal ich cesty."
Jeremiah6:28 Všetci sú spurní vzbúrenci-- chodia a ohovárajú-- sú len bronz a železo-- všetci sú skazení."
Jeremiah6:29 Mechy fúkajú-- len olovo tečie z ohňa-- nadarmo tavič roztápa-- zlí sa nedajú oddeliť."
Jeremiah6:30 Nazývajú ich odpadkové striebro-- lebo Hospodin ich zavrhol."
Jeremiah7:1 Toto je slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina:"
Jeremiah7:2 Postav sa do brány domu Hospodinovho a hlásaj tam toto slovo: Čujte slovo Hospodinovo-- všetci Júdejci-- ktorí prechádzate týmito bránami klaňať sa Hospodinovi."
Jeremiah7:3 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Napravte svoje cesty a činy a dovolím vám bývať na tomto mieste."
Jeremiah7:4 Nespoliehajte sa na takéto klamlivé slová: Chrám Hospodinov-- chrám Hospodinov-- chrám Hospodinov je toto!"
Jeremiah7:5 Ak naozaj napravíte svoje cesty a činy-- ak si naozaj budete navzájom prisluhovať právo--"
Jeremiah7:6 ak nebudete utláčať cudzincov-- siroty a vdovy-- ani nevinnú krv prelievať na tomto mieste-- ani za inými bohmi chodiť na vlastnú škodu--"
Jeremiah7:7 dovolím vám bývať na tomto mieste-- v krajine-- ktorú som dal vašim otcom od vekov až na veky."
Jeremiah7:8 Ale vy sa spoliehate na klamlivé slová-- ktoré neosožia."
Jeremiah7:9 Či budete kradnúť-- vraždiť-- cudzoložiť-- krivo prisahať-- kadiť Baalovi a chodiť za inými bohmi-- ktorých ste nepoznali--"
Jeremiah7:10 a potom prídete a postavíte sa predo mňa v tomto dome-- ktorý nesie moje meno-- a poviete: Sme chránení! a potom ďalej páchať chcete tieto ohavnosti?"
Jeremiah7:11 Či tento dom-- ktorý nesie moje meno-- je vo vašich očiach pelešou lotrovskou? Ja sám som to videl - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah7:12 Choďte k môjmu posvätnému miestu-- ktoré bolo v Šíle-- kde som sprvoti pripravil príbytok svojmu menu-- a pozrite-- čo som s ním urobil pre zlo svojho ľudu-- Izraela."
Jeremiah7:13 Teraz však-- pretože ste páchali všetky tieto skutky - znie výrok Hospodinov - a pretože ste nepočúvali-- hoci som sa vám ustavične prihováral-- a neozývali ste sa-- hoci som vás volal--"
Jeremiah7:14 urobím so svojím domom-- ktorý nesie moje meno a na ktorý sa vy spoliehate-- a s miestom-- ktoré som dal vám i vašim otcom-- ako som urobil so Šílom."
Jeremiah7:15 A zavrhnem vás spred seba-- ako som zavrhol všetkých vašich bratov-- celé potomstvo Efrajima."
Jeremiah7:16 Ty sa však nemodli za tento ľud-- nevysielaj zaň prosbu ani modlitbu-- a nenaliehaj na mňa-- lebo ťa nevypočujem."
Jeremiah7:17 Nevidíš-- čo vystrájajú po judských mestách a po jeruzalemských uliciach?"
Jeremiah7:18 Deti zbierajú drevo a otcovia zakladajú oheň-- kým ženy miesia cesto-- aby pripravili koláče kráľovnej nebies a obetujú úliatby iným bohom-- aby ma zarmucovali."
Jeremiah7:19 Či ozaj mňa zarmucujú - znie výrok Hospodinov - či nie skôr seba samých na vlastnú hanbu?
Jeremiah7:20 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- vylejem svoj hnev a svoju prchkosť na toto miesto-- na ľudí aj na zvieratá-- na poľné stromy a na plodiny pôdy. Bude horieť a nezhasne."
Jeremiah7:21 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Svoje zápalné obete pripojte k zábitným obetiam a jedzte mäso."
Jeremiah7:22 Lebo vašim otcom v ten deň-- keď som ich vyviedol z Egypta-- nič som nehovoril ani neprikázal ani o zápalných-- ani o zábitných obetiach."
Jeremiah7:23 Ale toto som im prikázal: Poslúchajte môj hlas a budem vaším Bohom a vy budete mojím ľudom. Choďte vždy po ceste-- ktorou vám kážem ísť-- aby sa vám dobre vodilo."
Jeremiah7:24 No oni neposlúchali a nenaklonili si uši-- ale nasledovali zámery svojho zatvrdnutého zlého srdca; obrátili sa mi chrbtom-- a nie tvárou."
Jeremiah7:25 Odo dňa-- keď vyšli vaši otcovia z Egypta-- až podnes-- neustále-- deň čo deň posielal som k nim všetkých svojich služobníkov-- prorokov--"
Jeremiah7:26 ale ma neposlúchli-- ani si nenaklonili uši-- ba zatvrdili si šiju-- horšie sa správali ako ich otcovia."
Jeremiah7:27 Keď im toto všetko budeš rozprávať-- ani ťa nebudú počúvať; keď budeš volať na nich-- neozvú sa ti."
Jeremiah7:28 Vtedy im povedz: Toto je národ-- ktorý neposlúchal hlas Hospodina-- svojho Boha-- a neprijal výstrahu. Zhynula pravda a vymizla z ich úst."
Jeremiah7:29 Ostrihaj si vlasy a zahoď ich-- na holiach zaspievaj žalospev! Lebo zavrhol Hospodin a zamietol pokolenie-- na ktoré sa hnevá."
Jeremiah7:30 Lebo Júdejci robili-- čo sa mi nepáči - znie výrok Hospodinov. Postavili svoje ohavnosti v dome-- ktorý nesie moje meno-- aby ho poškvrnili."
Jeremiah7:31 Vystavali aj výšinu Tófet-- ktorá je v údolí Ben Hinnóm-- aby ohňom spaľovali svojich synov i dcéry; neprikázal som to-- ba ani na um mi to neprišlo."
Jeremiah7:32 Preto-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď už nebudú hovoriť: Tófet-- alebo údolie Ben Hinnóm-- ale: Údolie vraždy-- a v Tófete budú pochovávať pre nedostatok miesta."
Jeremiah7:33 Mŕtvoly tohto ľudu budú pokrmom nebeskému vtáctvu a poľnej zveri-- ktorú nikto nezaplaší."
Jeremiah7:34 Vtedy odstránim z judských miest a z ulíc Jeruzalema hlas plesania a hlas radosti-- hlas ženícha i hlas mladuchy-- lebo krajina bude rumoviskom."
Jeremiah8:1 V tom čase - znie výrok Hospodinov - vyberú kosti kráľov Júdu-- jeho kniežat-- kňazov-- prorokov a kosti obyvateľov Jeruzalema z ich hrobov"
Jeremiah8:2 a porozkladajú ich pred slnkom-- mesiacom a celým vojom neba-- ktoré milovali-- ktorým slúžili-- za ktorými chodili-- ktoré vyhľadávali a ktorým sa klaňali. Nepozbierajú ich-- ani ich nepochovajú; hnojom budú na roli."
Jeremiah8:3 A milšia bude smrť ako život všetkým-- ktorí zostanú z tohto zlého pokolenia na každom mieste-- kde som ich zahnal - znie výrok Hospodina mocností."
Jeremiah8:4 Povedz im: Takto vraví Hospodin: Ak niekto padne-- či zase nevstane? Ak sa niekto odvráti-- či sa späť nevráti?"
Jeremiah8:5 Prečo odpadol tento ľud - Jeruzalem - v trvalej nevere? Držia sa klamu-- nechcú sa obrátiť."
Jeremiah8:6 Naslúchal a počul som: Nepravdu hovoria. Nik necíti ľútosť nad svojou zlobou a nepovie: Čo som urobil? Všetci sa vo svojom behu odvracajú ako kôň-- čo sa rúti do boja."
Jeremiah8:7 Aj bocian v povetrí pozná svoj čas-- hrdlička-- lastovička i žeriav dodržiavajú čas svojho príchodu-- avšak môj ľud nepozná poriadok Hospodinov."
Jeremiah8:8 Ako môžete vravieť: Múdri sme-- my máme zákon Hospodinov? Ale hľa-- na klam ho zmenilo lživé rydlo pisárov."
Jeremiah8:9 Na hanbu vyjdú mudrci-- predesení budú a lapia ich. Hľa-- opovrhli slovom Hospodinovým-- na čo im bude ich múdrosť?"
Jeremiah8:10 Preto ich ženy dám iným a ich polia dobyvateľom-- lebo od najmenšieho po najväčšieho všetci sú ziskuchtiví; od proroka až po kňaza každý koná podvodne."
Jeremiah8:11 Povrchne liečia ranu dcéry môjho ľudu-- a vravia: Pokoj-- pokoj! ale niet pokoja."
Jeremiah8:12 Na hanbu vyšli-- lebo ohavnosť páchali. Už ani stud necítia-- ani hanbiť sa nevedia. Preto padnú s tými-- ktorí musia padnúť-- klesnú-- keď ich navštívim - hovorí Hospodin."
Jeremiah8:13 Chcem oberať ich úrodu - znie výrok Hospodinov - ale niet hrozna na réve-- niet fíg na figovníku-- aj jeho lístie uvädlo. Dal som im svoj zákon-- a oni ho prestupovali."
Jeremiah8:14 Prečo sedíme? Zhromaždite sa a poďme do opevnených miest-- nech tam zahynieme-- lebo Hospodin-- Boh náš-- dáva nám hynúť a napája nás jedovatou vodou-- lebo sme zhrešili proti Hospodinovi."
Jeremiah8:15 Čakáme na pokoj - ale nič dobrého niet - a na čas uzdravenia-- ale hľa-- zdesenie."
Jeremiah8:16 Od Dánu počuť frkot jeho koní-- hlasným erdžaním jeho koní trasie sa celá zem. Prídu a vyžerú krajinu-- všetko-- čoho je plná-- mesto-- i tých-- ktorí v ňom bývajú."
Jeremiah8:17 Lebo hľa-- posielam medzi vás hady-- vretenice-- na ktoré nepôsobí zaklínanie-- a poštípu vás - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah8:18 Zmocňuje sa ma neliečiteľný žiaľ-- srdce mi je choré."
Jeremiah8:19 Krik dcéry môjho ľudu počuť široko-ďaleko v krajine: Či nie je Hospodin na Sione? Či nie je na ňom jeho kráľ? Prečo ma popudzovali svojimi rezbami-- svojimi cudzími modlami?"
Jeremiah8:20 Prešla žatva-- pominulo leto-- no nie sme zachránení."
Jeremiah8:21 Pre rany dcéry môjho ľudu zronený som-- smútim-- hrôza ma zachvátila."
Jeremiah8:22 Či nieto balzamu v Gileáde? Či tam nieto lekára? Veď prečo neprichádza uzdravenie dcéry môjho ľudu?
Jeremiah8:23 Kiežby mi hlava bola prameňom vody a oči žriedlom sĺz-- aby som dňom i nocou oplakával pobitých dcéry môjho ľudu."
Jeremiah9:1 Ó-- kiežby som mal na púšti pútnické prístrešie-- aby som mohol opustiť svoj ľud a odísť od neho-- lebo všetci sú cudzoložníkmi a zberbou zradcov."
Jeremiah9:2 Napínajú si jazyk ako luk-- lož-- a nie pravda vládne v krajine. Od jedného zla k druhému postupujú-- ale mňa nepoznajú - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah9:3 Majte sa na pozore jeden pred druhým-- nedôverujte ani jednému bratovi-- lebo každý brat klame a každý priateľ chodí a ohovára."
Jeremiah9:4 Jeden podvádza druhého a nehovoria pravdu-- naučili sa jazykom hovoriť lož-- konajú prevrátene-- nevládzu sa obrátiť."
Jeremiah9:5 Útlak na útlak-- podvod na podvod-- nechcú ma poznať - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah9:6 Preto takto vraví Hospodin mocností: Hľa-- ja ich pretavím a preskúšam. Veď ako si mám počínať voči dcére svojho ľudu?"
Jeremiah9:7 Ich jazyk je smrtiacim šípom-- každý ústami podvodne hovorí; vľúdne hovorí s blížnym-- v srdci mu však chystá úklady."
Jeremiah9:8 Nemal by som ich za to potrestať? - znie výrok Hospodinov. Alebo nemám sa pomstiť na takomto ľude?
Jeremiah9:9 Dajte sa do plaču a kvílenia nad vrchmi a nad pastvinami púšte do žalospevu-- lebo sú spustošené-- takže tam nik neprejde-- ani hlas stáda nezačujú. Od vtákov nebeských po zvieratá-- všetko ušlo a odbehlo."
Jeremiah9:10 A Jeruzalem zmením na hŕbu skál-- na brloh šakalov-- aj judské mestá zmením na pustatinu bez obyvateľov."
Jeremiah9:11 Kto je taký múdry-- aby to vysvetlil-- a aby oznámil-- čo hovorili ústa Hospodinove: Prečo hynie krajina-- spustošená sťa púšť-- takže nik ňou neprejde?"
Jeremiah9:12 Tu riekol Hospodin: Opustili môj zákon-- ktorý som im predložil-- a neposlúchli môj hlas-- ani podľa neho nechodili--"
Jeremiah9:13 ale chodili za svojím zatvrdnutým srdcom a za baalmi-- čomu ich naučili otcovia."
Jeremiah9:14 Preto takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- nakŕmim tento ľud palinou a napojím ich jedovatou vodou."
Jeremiah9:15 Rozptýlim ich medzi národy-- ktoré nepoznajú ani oni-- ani ich otcovia-- a pošlem za nimi meč-- kým ich nevykynožím:"
Jeremiah9:16 Takto vraví Hospodin mocností: Uvážte a zavolajte plačky-- nech prídu-- a pošlite po múdre ženy-- nech dôjdu--"
Jeremiah9:17 a nech sa rýchlo dajú do kvílenia nad nami; nech nám oči slzy ronia a mihalnice vlhnú vodou.
Jeremiah9:18 Lebo počuť nárek Siona: Ako sme len spustošení-- veľmi sme zahanbení; opustili sme krajinu-- lebo nám rozmetali príbytky."
Jeremiah9:19 Ženy-- počujte slovo Hospodinovo-- nech vaše ucho vníma slovo Jeho úst-- a naučte svoje dcéry kvíleniu a jedna druhú žalospevu."
Jeremiah9:20 Lebo smrť nám lezie do okien a vstúpila do našich palácov kynožiť deti z ulice a mládencov z námestí.
Jeremiah9:21 Hovor: Toto je výrok Hospodinov: Tak padnú mŕtvoly ľudí ako hnoj na pole-- ako snopy za žencom-- a niet nikoho-- kto by ich pozbieral."
Jeremiah9:22 Takto vraví Hospodin: Nechváľ sa-- múdry-- svojou múdrosťou! Nechváľ sa-- silák-- svojou silou! Nechváľ sa-- boháč-- svojím bohatstvom!"
Jeremiah9:23 Ale kto sa chváli-- nech sa chváli tým-- že je rozumný a že mňa pozná-- že ja-- Hospodin-- preukazujem milosť-- právo a spravodlivosť na zemi-- lebo v týchto veciach mám záľubu - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah9:24 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - že potrestám všetkých obrezaných na predkožke:"
Jeremiah9:25 Egypt-- Júdu-- Edóm-- Ammóncov-- Moáb a všetkých s ostrihanými sluchami-- ktorí bývajú na púšti; lebo všetky národy sú neobrezané-- aj celý Izrael má neobrezané srdce."
Jeremiah10:1 Počujte slovo-- ktoré vám hovorí Hospodin; dom Izraela!"
Jeremiah10:2 Takto vraví Hospodin: Nepriúčajte sa ceste pohanov a znamení nebies sa neľakajte-- lebo pohania sa ich ľakajú."
Jeremiah10:3 Veď náboženstvo národov je nič-- len drevo vyťaté v hore-- dielo umelcovej ruky zhotovené sekerou."
Jeremiah10:4 Okrášlia ho striebrom a zlatom-- upevnia ho klincami a kladivom-- aby sa neklátilo."
Jeremiah10:5 Sú ako strašiak na uhorkovom poli-- nehovoria; treba ich nosiť-- lebo nechodia. Nebojte sa ich-- lebo neublížia-- a ani dobre robiť nemôžu."
Jeremiah10:6 Niet Tebe podobného-- Hospodine; veľký si a veľké je Tvoje meno."
Jeremiah10:7 Kto by sa nebál Teba-- Kráľ národov? Naozaj-- Tebe to patrí-- veď medzi mudrcami pohanov-- ani v ich všetkých kráľovstvách niet Tebe podobného."
Jeremiah10:8 Napospol hlúpi sú a pochabí-- modlárska náuka - to je len drevo--"
Jeremiah10:9 tepané striebro-- dovezené z Taršíša-- a zlato z Úfázu-- dielo umelca z rúk zlievača; fialová a purpurová látka je ich odev-- všetko je to dielo znalcov."
Jeremiah10:10 Ale Hospodin je pravý Boh-- On je živý Boh a večný Kráľ! Pred Jeho hnevom trasie sa zem; pohania nevydržia Jeho prchkosť."
Jeremiah10:11 Takto im povedzte: Bohovia-- ktorí nevytvorili nebo ani zem-- stratia sa zo zeme a spod neba."
Jeremiah10:12 On stvoril svojou silou zem-- múdrosťou svojou postavil svet a svojou dômyseľnosťou rozopäl nebesá."
Jeremiah10:13 Na rachot Jeho hromu zahučia vody na nebi. On zdvihne oblaky od končín zeme. K dažďu tvorí blesky a vietor vypúšťa zo svojich komôr.
Jeremiah10:14 Teraz je každý človek hlúpy a nechápavý-- každý zlievač vyšiel na hanbu pre modlu-- lebo odliatky jeho sú len klamom a dychu v nich nieto."
Jeremiah10:15 Ničotou sú a dielom na posmech-- zhynú-- keď príde čas ich trestu."
Jeremiah10:16 Podiel Jákobov nie im je podobný; lebo On je Tvorcom všetkého a Izrael je Jeho vlastným kmeňom-- Hospodin mocností je Jeho meno."
Jeremiah10:17 Zober svoj batoh zo zeme-- ty-- ktorá bývaš v obliehanom meste!"
Jeremiah10:18 Lebo takto riekol Hospodin: Ajhľa-- tentoraz ja odhodím obyvateľov krajiny a spôsobím im súženie-- aby to pocítili."
Jeremiah10:19 Beda mi-- lebo som doráňaný; boľavá je moja rana. Ale ja som povedal: Je to choroba-- ktorú znesiem."
Jeremiah10:20 Môj stan je spustošený-- potrhané sú všetky moje laná-- moji synovia mi odišli-- a niet ich; môj stan mi nikto znova nepostaví-- nikto nevystrie moje plachty."
Jeremiah10:21 Pretože pastieri boli hlúpi a Hospodina nehľadali-- preto nemali úspech a celé stádo sa im rozpŕchlo."
Jeremiah10:22 Počuj! Ajhľa-- prichádza zvesť a veľký otras zo severnej krajiny-- aby mestá Judska boli obrátené na púšť a brloh šakalov."
Jeremiah10:23 Viem-- Hospodine-- že človek nemá v moci svoju cestu-- a ten-- kto chodí-- neurčuje svoje kroky."
Jeremiah10:24 Karhaj ma-- Hospodine-- ale s mierou-- nie v svojom hneve-- aby si ma nezničil."
Jeremiah10:25 Vylej svoju prchkosť na národy-- ktoré Ťa nepoznajú-- a na pokolenia-- ktoré nevzývajú Tvoje meno. Lebo zožierali Jákoba-- zožierali ho-- aj skoncovali s ním a spustošili jeho obydlie."
Jeremiah11:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina:"
Jeremiah11:2 Počujte slová tejto zmluvy! A ty ich povedz mužom Júdu a obyvateľom Jeruzalema.
Jeremiah11:3 Povedz im: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Prekliaty človek-- ktorý neposlúcha slová tejto zmluvy--"
Jeremiah11:4 čo som dal ako príkaz vašim otcom-- keď som ich vyviedol z Egypta-- zo železnej pece-- slovami: Počúvajte môj hlas a robte všetko-- ako vám prikazujem-- a budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom--"
Jeremiah11:5 aby som splnil prísahu-- ktorú som dal vašim otcom-- že im dám krajinu oplývajúcu mliekom a medom-- ako je to dnes. Na to som odpovedal: Amen-- Hospodine!"
Jeremiah11:6 Riekol mi Hospodin: Rozhlasuj všetky tieto slová po judských mestách a po uliciach Jeruzalema: Počúvajte slová tejto zmluvy a plňte ich--"
Jeremiah11:7 lebo som dôrazne napomínal vašich otcov v čase-- keď som ich viedol z Egypta-- napomínajúc ich ustavične až po dnešný deň slovami: Počúvajte môj hlas!"
Jeremiah11:8 No neposlúchali-- ani nepočúvali-- ale chodili každý podľa svojho zatvrdnutého zlého srdca-- takže som naplnil na nich všetky slová tejto zmluvy-- ktoré som prikázal plniť-- ale neplnili ich."
Jeremiah11:9 Vtedy mi riekol Hospodin: Medzi Júdejcami a obyvateľmi Jeruzalema sa zistilo sprisahanie.
Jeremiah11:10 Navrátili sa k previneniam svojich dávnych predkov-- ktorí sa zdráhali poslúchať moje slová-- a sami chodili za inými bohmi-- aby im slúžili. Dom Izraela a dom Júdov zrušil moju zmluvu-- ktorú som uzavrel s ich otcami."
Jeremiah11:11 Preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- privediem na vás pohromu-- ktorej nebudú môcť uniknúť. Keď budú volať ku mne-- nebudem ich počúvať."
Jeremiah11:12 A keď judské mestá a obyvatelia Jeruzalema pôjdu a budú volať o pomoc bohov-- ktorým kadievali-- tí im vôbec nepomôžu v čase ich pohromy."
Jeremiah11:13 Veď koľko je tvojich miest-- toľko je tvojich bohov-- Júda-- a koľko je ulíc v Jeruzaleme-- toľko oltárov ste nastavali božstvu hanby-- oltárov na kadenie Baalovi."
Jeremiah11:14 Ty sa však nemodli za tento ľud a nevysielaj zaň prosbu ani modlitbu-- lebo ja ich nevypočujem-- keď budú vo svojom nešťastí volať ku mne o pomoc."
Jeremiah11:15 Čo chce môj miláčik v mojom dome? Uskutočňovať nekalé úmysly? Či sľuby a posvätné mäso odstránia od teba pohromu? Budeš potom plesať?
Jeremiah11:16 Zelenou olivou s krásnym-- úhľadným ovocím pomenoval ťa Hospodin-- ale v hučaní veľkej búrky zapáli na nej oheň-- a tak poškodia jej vetvy."
Jeremiah11:17 A Hospodin mocností-- ktorý ťa zasadil-- vyriekol zlé proti tebe pre zlo domu Izraela a domu Júdovho-- čo popáchali-- aby ma popudzovali kadením Baalovi."
Jeremiah11:18 Hospodin mi dal poznať-- nuž dozvedel som sa; vtedy Ty si mi zjavil ich výčiny."
Jeremiah11:19 Bol som však ako krotký baránok-- vedený na zabitie-- ani som nezbadal-- že snujú proti mne úklady: Znivočme strom v jeho miazge a vytnime ho zo zeme živých-- nech sa už ani jeho meno nespomína."
Jeremiah11:20 Ale-- Hospodine mocností-- ktorý spravodlivo súdiš a skúmaš ľadviny i srdce-- kiež uzriem Tvoju pomstu na nich-- lebo Tebe som prenechal svoj spor."
Jeremiah11:21 Preto tak vraví Hospodin o mužoch z Anatótu-- ktorí ti siahajú na život a vravia: Neprorokuj v mene Hospodinovom-- ak nechceš zomrieť našou rukou."
Jeremiah11:22 Preto tak vraví Hospodin mocností: Ajhľa-- ja ich potrestám: Ich mládenci padnú mečom-- ich synovia a dcéry pomrú hladom;"
Jeremiah11:23 ani len zvyšok nezostane z nich-- keď privediem pohromu na mužov z Anatótu v ten rok-- keď ich navštívim."
Jeremiah12:1 Ty si v práve-- Hospodine-- keď sa Ti sťažujem-- a predsa chcem hovoriť s Tebou o práve: Prečo je cesta bezbožných úspešná a pokojne žijú všetci-- čo sa dopúšťajú zrady?"
Jeremiah12:2 Zasadil si ich a zakorenili sa-- rastú-- aj ovocie donášajú. Blízky si ich ústam-- ale ďaleký ich srdcu."
Jeremiah12:3 Ale Ty-- Hospodine-- poznáš a vidíš ma a skúmaš moje zmýšľanie voči Tebe. Odlúč ich ako ovce na zabitie a oddeľ ich na deň zabíjania."
Jeremiah12:4 Dokedy má trúchliť krajina a vädnúť všetka poľná zeleň? Pre zlobu jej obyvateľov miznú zvieratá i vtáky-- lebo tamtí si povrávajú: On nevidí-- ako sa to s nami skončí."
Jeremiah12:5 Ak si bežal s pešiakmi-- a unavili ťa-- ako sa budeš pretekať s koňmi? Ak sa len v pokojnej krajine cítiš bezpečne-- čo si počneš v húšťave Jordánu?"
Jeremiah12:6 Veď už tvoji bratia i dom tvojho otca sa voči tebe zradne zachovali-- aj oni na plné hrdlo kričia za tebou; never im-- keď sa ti láskavo privrávajú."
Jeremiah12:7 Opustil som svoj dom-- zavrhol som svoje dedičstvo-- miláčika svojej duše som vydal do moci jeho nepriateľov."
Jeremiah12:8 Moje dedičstvo je pre mňa ako lev v lese: pozdvihlo proti mne svoj hlas-- preto ho nenávidím."
Jeremiah12:9 Či mi je moje dedičstvo strakatým vtákom-- že okolité jastraby sú proti nemu? Nože-- zhromaždite všetku poľnú zver-- berte sa k pokrmu!"
Jeremiah12:10 Mnohí pastieri kazili mi vinicu-- pošliapali môj diel-- môj rozkošný diel obrátili na úžasnú púšť."
Jeremiah12:11 Zmenili ho na púšť; spustošený trúchli predo mnou. Spustošená je celá krajina-- no nikto si to k srdcu neberie."
Jeremiah12:12 Na všetky holé kopce na púšti prichodia ničitelia-- lebo Hospodin má meč-- ktorý požiera od jedného konca krajiny po druhý-- nijaké telo nemá pokoj."
Jeremiah12:13 Pšenicu siali-- ale tŕne žali-- namáhali sa bez úžitku. Na hanbu vyjdú so svojou úrodou pre prudký hnev Hospodinov."
Jeremiah12:14 Takto vraví Hospodin o všetkých mojich zlých susedoch-- ktorí sa dotkli dedičstva-- čo som dal do vlastníctva svojmu ľudu izraelskému: Ajhľa-- vytrhnem ich z pôdy a dom Júdov vytrhnem spomedzi nich."
Jeremiah12:15 Ale potom-- keď ich vytrhnem-- znova sa zľutujem nad nimi a vrátim ich-- každého k jeho dedičstvu a každého do jeho krajiny."
Jeremiah12:16 Ak sa naozaj naučia ceste môjho ľudu a budú prisahať na moje meno: Žije Hospodin! - ako oni naučili môj ľud prisahať na Baala - budú postavení uprostred môjho ľudu.
Jeremiah12:17 Ale ak neposlúchnu-- vytrhám ten národ a vyhubím ho - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah13:1 Takto mi riekol Hospodin: Choď a kúp si ľanový pás a polož si ho na bedrá-- ale do vody ho neklaď!"
Jeremiah13:2 Nato som podľa slova Hospodinovho kúpil pás a opásal som si ním bedrá.
Jeremiah13:3 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo po druhý raz takto:
Jeremiah13:4 Vezmi pás-- ktorý si kúpil a máš na bedrách-- a vyber sa-- choď k Eufratu a skry ho tam v skalnej úžľabine."
Jeremiah13:5 Šiel som teda a ukryl som ho pri Eufrate-- ako mi prikázal Hospodin."
Jeremiah13:6 Po uplynutí viacerých dní mi riekol Hospodin: Vstaň-- choď k Eufratu a vezmi odtiaľ pás-- ktorý som ti tam kázal ukryť."
Jeremiah13:7 Nato som šiel k Eufratu-- vyhrabal som a vzal pás z miesta-- kde som ho ukryl-- a hľa-- pás bol skazený-- nebol na nič súci."
Jeremiah13:8 Vtedy mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah13:9 Takto vraví Hospodin: Podobne skazím pýchu Júdu a veľkú pýchu Jeruzalema.
Jeremiah13:10 Tento zlý ľud-- ktorý sa zdráha poslúchať moje slová-- ktorý chodí v zatvrdnutosti srdca a behá za inými bohmi-- aby im slúžil a klaňal sa im-- bude ako tento pás-- ktorý je nanič."
Jeremiah13:11 Lebo ako pás prilieha k bedrám muža-- tak som vinul k sebe celý dom Izraela a celý dom Júdu - znie výrok Hospodinov - aby boli mojím ľudom-- menom-- chválou a ozdobou-- ale nechceli poslúchať."
Jeremiah13:12 Povedz im tieto slová: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Každý džbán býva naplnený vínom. Ak ti povedia: Či my sami nevieme-- že každý džbán býva naplnený vínom?"
Jeremiah13:13 povedz im: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja naplním opojením všetkých obyvateľov tejto krajiny-- tak kráľov-- ktorí sedia na tróne Dávidovom-- ako kňazov a prorokov aj všetkých obyvateľov Jeruzalema."
Jeremiah13:14 A roztrieskam ich jedného o druhého-- otcov i synov spolu - znie výrok Hospodinov; nezľutujem sa a neušetrím ich-- ani milosrdenstvo neprejavím-- kým ich nezničím."
Jeremiah13:15 Čujte a naslúchajte-- nebuďte pyšní-- lebo Hospodin hovorí:"
Jeremiah13:16 Vzdajte česť Hospodinovi-- svojmu Bohu-- skôr-- ako sa zotmie-- skôr-- ako vám za súmraku nohy narazia na vrchy! Vy čakáte na svetlo-- ale On ho obráti na tmu a zmení na temnotu."
Jeremiah13:17 Ak však neposlúchnete-- v skrytosti bude plakať moja duša-- pre vašu pýchu slzy roniť-- a slzy mi zalejú oči-- lebo stádo Hospodinovo je zajaté."
Jeremiah13:18 Povedz kráľovi a vladárke: Sadnite si nižšie-- lebo vám spadla z hlavy vaša slávna koruna."
Jeremiah13:19 Zavreté sú mestá Negebu-- a nik ich neotvorí! Odvedený je celý Júda-- úplne odvedený."
Jeremiah13:20 Zdvihnite oči a hľaďte na tých-- ktorí prichádzajú od severu! Kdeže je stádo-- čo ti bolo zverené-- tvoje nádherné ovce?"
Jeremiah13:21 Čo povieš-- keď nad tebou ustanovia tých-- ktorých si si vyučil za priateľov? Nezachvátia ťa bolesti ako rodiacu ženu?"
Jeremiah13:22 A keď sa opýtaš v duchu: Prečo ma toto postihlo? Pre tvoje mnohé viny odhalili ti podolky-- spôsobili ti násilie."
Jeremiah13:23 Či môže černoch zmeniť svoju kožu a leopard svoje škvrny? Či by ste aj vy mohli dobre robiť-- keď ste sa naučili zle robiť?"
Jeremiah13:24 Sťa lietajúcu plevu rozptýlim ich vetrom od púšte.
Jeremiah13:25 Toto je tvoj lós-- tvoj údel-- ktorý som ti vymeral - znie výrok Hospodinov - lebo si zabudol na mňa-- a na klam si sa spoliehal."
Jeremiah13:26 Ja sám ti vyhrniem podolky na tvár-- nech je zjavná tvoja potupa--"
Jeremiah13:27 tvoje cudzoložstvá a tvoje chlipné erdžanie-- tvoje hanebné smilstvo. Na pahorkoch-- na poli videl som tvoje ohavnosti. Beda ti-- Jeruzalem-- že sa nechceš očistiť! Dokedy to ešte tak bude?"
Jeremiah14:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi o suchote:"
Jeremiah14:2 Júda trúchli a jeho brány hynú-- smútia schýlené k zemi-- nárek vychádza z Jeruzalema--"
Jeremiah14:3 ich veľmoži posielajú sluhov po vodu-- tí prichodia k cisternám-- a nenachádzajú vodu; vracajú sa s prázdnymi nádobami-- zahanbení sú a sklamaní-- zahaľujú si hlavu"
Jeremiah14:4 pre pôdu-- ktorá je vyprahnutá-- lebo nebolo dažďa v krajine; zahanbení sú roľníci-- zahaľujú si hlavu."
Jeremiah14:5 Aj jelenica v poli rodí a opúšťa mláďa-- lebo nieto zelene."
Jeremiah14:6 A divé osly stoja na holiach-- lapajú vzduch ako šakaly-- oči im pohasli-- lebo nieto bylín."
Jeremiah14:7 Ak naše viny svedčia proti nám-- zasiahni-- Hospodine-- pre svoje meno-- lebo nesčíselné sú naše odpadnutia; proti Tebe sme zhrešili."
Jeremiah14:8 Ty-- nádej Izraela-- záchrana jeho v čase súženia-- prečo si ako cudzí v krajine a ako pútnik-- čo sa uchyľuje len na nocľah?"
Jeremiah14:9 Prečo si ako človek v rozpakoch-- ako hrdina-- ktorý nevládze pomôcť? Však Ty si uprostred nás-- Hospodine-- a Tvoje meno nosíme. Neopúšťaj nás!"
Jeremiah14:10 Takto vraví Hospodin o tomto ľude: Radi behajú sem i tam-- nešetria si nohy. Ale Hospodin nemá v nich záľubu. Teraz sa rozpomína na ich vinu a trestá ich hriech."
Jeremiah14:11 Vtedy mi riekol Hospodin: Nemodli sa za tento ľud v jeho prospech.
Jeremiah14:12 Keď sa budú postiť-- nebudem počúvať ich vzdychy-- a ak budú obetovať zápal a dar-- neobľúbim si ich-- ale skoncujem s nimi mečom; hladom a morom skoncujem s nimi."
Jeremiah14:13 Nato som povedal: Ach-- Pane-- Hospodine-- ajhľa-- proroci im hovoria: Neuvidíte meč-- ani hlad nebudete trpieť-- ale dám vám trvalý pokoj na tomto mieste."
Jeremiah14:14 Hospodin mi odpovedal: Lož prorokujú proroci v mojom mene; neposlal som ich-- nerozkazoval som im-- ani som s nimi nehovoril. Lživé videnie-- ničomnú veštbu a klamstvo vlastného srdca vám prorokujú."
Jeremiah14:15 Preto takto vraví Hospodin o prorokoch-- ktorí prorokujú v mojom mene-- hoci som ich ja neposlal-- a ktorí hovoria: Ani meč-- ani hlad nebude v tejto krajine; mečom a hladom pohynú títo proroci."
Jeremiah14:16 Ale ľudia-- ktorým oni prorokujú-- budú pre hlad a meč hodení na ulice Jeruzalema; nebude nikoho-- kto by ich pochoval: ani ich ženy-- ani ich synov-- ani ich dcéry. Tak vylejem na nich ich zlobu."
Jeremiah14:17 Povedz im toto: Slzy mi zalievajú oči dňom i nocou a nevedia sa upokojiť-- lebo je veľkou ranou zdrvená panna-- dcéra môjho ľudu-- úderom prebolestným."
Jeremiah14:18 Ak vyjdem na pole-- hľa - mečom prebodnutí; ak vstúpim do mesta-- hľa - muky od hladu. Lebo i prorok i kňaz prechádzajú krajinou-- a nevedia si rady."
Jeremiah14:19 Či si celkom zavrhol Júdu-- či cítiš odpor k Sionu? Prečo si nás zbil-- že nieto pre nás uzdravenia? Čakáme na pokoj - ani nič dobrého niet; a na čas uzdravenia-- ale hľa - zdesenie."
Jeremiah14:20 Hospodine-- poznáme svoju bezbožnosť a vinu našich otcov-- lebo sme zhrešili proti Tebe."
Jeremiah14:21 Pre svoje meno nezavrhni-- nezneucti trón svojej slávy. Rozpomeň sa a nezruš svoju zmluvu s nami."
Jeremiah14:22 Či medzi modlami národov sú darcovia dažďa-- či nebesá samy dávajú spŕšku? Ty si-- Hospodine-- Boh náš-- v ktorého dúfame! lebo Ty si toto všetko učinil."
Jeremiah15:1 Ale Hospodin mi riekol: Keby aj sám Mojžiš a Samuel stáli predo mnou-- nebudem naklonený tomuto ľudu. Pošli ich odo mňa-- nech odídu!"
Jeremiah15:2 A keď sa ťa opýtajú: Kam máme ísť? odpovedz im: Takto vraví Hospodin: Kto patrí smrti-- na smrť-- kto patrí meču-- pod meč-- kto patrí hladu-- do hladu-- kto patrí zajatiu-- do zajatia."
Jeremiah15:3 Nasadím proti nim štyri príbuzné veci - znie výrok Hospodinov: meč-- aby vraždil; psov-- aby trhali; nebeských vtákov a poľnú zver-- aby žrali a hubili."
Jeremiah15:4 Dám ich ako dôvod k úžasu vo všetkých kráľovstvách zeme za to-- čo judský kráľ Menašše-- syn Ezechiášov-- porobil v Jeruzaleme."
Jeremiah15:5 Kto bude mať súcit s tebou-- Jeruzalem? Kto ťa poľutuje? Kto zabočí k tebe opýtať sa-- či sa máš dobre?"
Jeremiah15:6 Ty si ma zavrhol - znie výrok Hospodinov - odvrátil si sa mi chrbtom; nuž vystrel som ruku proti tebe a zničím ťa-- unavil som sa zľutovávať."
Jeremiah15:7 Vejačkou som ich previal v bránach krajiny. Obral som o deti-- zahubil som svoj ľud-- pretože sa neodvrátil od svojich ciest."
Jeremiah15:8 Ich vdovy sa mi rozmnožili viac ako piesok mora; na matky mladých ľudí som priviedol pustošiteľa napoludnie; zrazu som na nich spustil hrôzu a zdesenie.
Jeremiah15:9 Omdlela rodička siedmich synov-- vydýchla dušu-- zašlo jej slnko ešte za dňa-- sklamaná je a zahanbená. Ich zvyšok vydám meču napospas pred ich nepriateľmi - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah15:10 Beda mi-- matka moja-- že si ma zrodila-- muža sporu a sváru pre celú krajinu. Nepožičiaval som-- ani mne nepožičiavali-- predsa ma všetci preklínajú."
Jeremiah15:11 Nech sa tak stane-- Hospodine-- ak som Ti čo najlepšie neslúžil-- ak som na Teba nenaliehal za nepriateľa v čase jeho nešťastia a súženia."
Jeremiah15:12 Či možno zlámať železo-- železo zo severu-- a bronz?"
Jeremiah15:13 Tvoje bohatstvo a poklady vydám na lúpež bez kúpnej ceny-- a to pre všetky tvoje hriechy na celom tvojom území."
Jeremiah15:14 Donútim ťa slúžiť tvojim nepriateľom v krajine-- ktorú nepoznáš-- lebo mojím hnevom vznietil sa oheň-- ktorý bude večne horieť."
Jeremiah15:15 Ty to vieš-- Hospodine; rozpomeň sa na mňa a ujmi sa ma-- pomsti sa za mňa na mojich prenasledovateľoch a nenič ma tým-- že im zhovievaš. Vedz-- že pre Teba znášam pohanenie."
Jeremiah15:16 Keď sa vyskytli Tvoje slová-- zjedol som ich-- Tvoje slová boli mi radosťou a útechou môjmu srdcu. Veď Tvoje meno nosím-- ó Hospodine-- Bože mocností."
Jeremiah15:17 Nesedával som v kruhu žartujúcich a nejasal som; pre Tvoju ruku sedím osamelý-- lebo si ma naplnil svojím hnevom."
Jeremiah15:18 Prečo musí byť moja bolesť ustavičná a moja rana nevyliečiteľná? Nechce sa zahojiť. Chceš byť voči mne ako klamný potok-- voda-- na ktorú sa nedá spoľahnúť?"
Jeremiah15:19 Preto takto vraví Hospodin: Ak sa obrátiš-- navrátim ťa-- aby si opäť stával predo mnou-- ak budeš vyslovovať iba to-- čo je vzácne-- a nie podlé-- budeš akoby mojimi ústami! Nech sa oni obrátia k tebe-- ale ty sa k nim neobracaj!"
Jeremiah15:20 A urobím ťa pre tento ľud pevným bronzovým múrom; keď budú bojovať proti tebe-- nepremôžu ťa-- lebo ja som s tebou-- aby som ti pomáhal a zachraňoval ťa - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah15:21 A vytrhnem ťa z rúk zlých ľudí a vykúpim ťa z moci násilníkov.
Jeremiah16:1 Potom mi takto zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah16:2 Nežeň sa a nemaj synov ani dcéry na tomto mieste.
Jeremiah16:3 Lebo takto vraví Hospodin o synoch a dcérach-- ktoré sa narodia na tomto mieste-- a o matkách-- ktoré ich zrodia-- aj o otcoch-- ktorí ich splodia v tejto krajine:"
Jeremiah16:4 Pomrú na smrteľné choroby; nebudú ich oplakávať-- ani pochovávať; hnojom budú na povrchu rolí; skončia mečom a hladom-- ich mŕtvoly budú pokrmom nebeským vtákom a poľnej zveri."
Jeremiah16:5 Lebo takto vraví Hospodin: Nevstupuj do domu smútku a nechoď oplakávať a neprejav im sústrasť-- lebo som tomuto ľudu odňal svoj pokoj - znie výrok Hospodinov - milosť i milosrdenstvo."
Jeremiah16:6 Pomrú veľkí i malí v tejto krajine; nebudú ich pochovávať ani oplakávať-- nikto sa do krvi nedoreže-- ani lysinu si nevyholí pre nich."
Jeremiah16:7 Nebudú lámať zvyčajný chlieb smútku-- aby poskytli útechu nad mŕtvym-- a nepodajú nikomu kalich útechy nad otcom alebo matkou."
Jeremiah16:8 Nevstupuj ani do domu hodovania-- aby si s nimi sedel-- jedol a pil."
Jeremiah16:9 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- ja odstránim z tohto miesta pred vašimi očami a za vašich dní hlas jasotu a hlas radosti-- hlas ženícha i hlas nevesty."
Jeremiah16:10 Keď oznámiš tomuto ľudu všetky tieto slová-- a opýtajú sa ťa: Prečo vyriekol Hospodin všetku túto veľkú pohromu proti nám-- čo je naša vina a čo je náš hriech-- ktorý sme spáchali proti Hospodinovi-- nášmu Bohu?"
Jeremiah16:11 vtedy im povedz: Pretože vaši otcovia opustili mňa - znie výrok Hospodinov - a išli za inými bohmi-- slúžili a klaňali sa im; mňa však opustili a nezachovávali moje učenie."
Jeremiah16:12 Vy ste si horšie počínali ako vaši otcovia-- lebo každý z vás chodí podľa svojho zatvrdnutého zlého srdca bez toho-- že by ste mňa poslúchali."
Jeremiah16:13 Preto vás vyhodím z tejto krajiny do krajiny-- ktorú ste nepoznali ani vy-- ani vaši otcovia-- a tam budete dňom i nocou slúžiť iným bohom-- lebo vám nepreukážem milosť."
Jeremiah16:14 Preto-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď nebudú už viac hovoriť: Žije Hospodin ...ktorý vyviedol Izraelcov z Egypta--"
Jeremiah16:15 ale: Žije Hospodin-- ktorý vyviedol Izraelcov zo severnej krajiny a zo všetkých krajín-- do ktorých ich zahnal; vrátim ich späť na pôdu-- ktorú som dal ich otcom."
Jeremiah16:16 Ajhľa-- posielam po mnohých rybárov - znie výrok Hospodinov - a tí ich vychytajú; potom pošlem po mnohých poľovníkov-- a tí ich vylovia zo všetkých vrchov-- zo všetkých pahorkov aj zo skalných trhlín."
Jeremiah16:17 Lebo moje oči sú uprené na všetky ich cesty; neschovajú sa predo mnou a ich vina nie je skrytá pred mojimi očami.
Jeremiah16:18 Tak najprv odplatím dvojnásobne ich vinu aj ich hriech-- pretože znesvätili moju krajinu mŕtvolami svojich ohavných modiel a svojimi ošklivosťami naplnili moje dedičstvo."
Jeremiah16:19 Hospodin moja sila a môj hrad i moje útočisko v deň súženia! K Tebe prídu národy od končín zeme a povedia: Len klam vlastnili naši otcovia-- ničomnosť-- ktorá neosoží."
Jeremiah16:20 Či si môže človek spraviť bohov? Veď to nie sú bohovia!
Jeremiah16:21 Preto-- hľa-- dám im vedieť-- tentoraz dám im poznať svoju moc a silu; poznajú-- že Hospodin je moje meno."
Jeremiah17:1 Hriech Júdov je napísaný železným rydlom-- vyrytý diamantovým hrotom na tabuľu ich srdca a na rohy ich oltárov--"
Jeremiah17:2 lebo ich synovia myslia na svoje oltáre a ašéry pri zelených stromoch-- na vysokých pahorkoch"
Jeremiah17:3 vrchov-- na šírom poli. Tvoje bohatstvo-- všetky tvoje poklady vydám na lúpež ako odplatu za hriech páchaný na celom tvojom území."
Jeremiah17:4 Vypustíš z ruky svoje dedičstvo-- čo som ti dal-- a donútim ťa slúžiť tvojim nepriateľom v krajine-- ktorú si nepoznal-- lebo mojím hnevom vznietil sa oheň-- ktorý bude večne horieť."
Jeremiah17:5 Takto vraví Hospodin: Prekliaty je muž-- ktorý dúfa v človeka a telo robí svojou oporou-- ale jeho srdce sa odvracia od Hospodina."
Jeremiah17:6 Bude sťa borievka na púšti-- a neuzrie dobro-- ktoré príde; bývať bude na spáleniskách púšte-- v krajine soľnatej a neobývanej."
Jeremiah17:7 Požehnaný je muž-- ktorý dúfa v Hospodina-- ktorého nádejou je Hospodin."
Jeremiah17:8 Bude ako strom zasadený pri vode-- zapustí korene pri potoku-- nebojí sa-- že príde horúčava; lístie mu ostáva zelené-- ani v suchých rokoch nemá starosti a neprestajne rodí ovocie."
Jeremiah17:9 Srdce je klamlivé nad všetko a zradné je - kto sa v ňom vyzná?
Jeremiah17:10 Ja-- Hospodin-- skúmam srdce a skúšam ľadviny-- aby som každému dal podľa jeho ciest-- podľa ovocia jeho skutkov."
Jeremiah17:11 Podobný jarabici-- ktorá znáša vajcia-- ale nevysedí-- je ten-- čo neprávom získava bohatstvo; musí ho opustiť v polovici života-- takže nakoniec bláznom ostáva."
Jeremiah17:12 Trón slávy-- vyvýšený od počiatku-- je miesto našej svätyne."
Jeremiah17:13 Ty nádej Izraela-- Hospodine! Všetci-- ktorí Ťa opúšťajú-- vyjdú na hanbu. Tí-- čo sa odvracajú od Teba-- zapísaní budú do zeme-- lebo opustili Hospodina-- žriedlo živej vody."
Jeremiah17:14 Uzdrav ma-- Hospodine-- a budem uzdravený-- zachráň ma-- a budem zachránený-- lebo Ty si moja chvála."
Jeremiah17:15 Oni-- hľa-- hovoria mi: Kde je slovo Hospodinovo? Nech sa splní!"
Jeremiah17:16 Nenaliehal som na Teba-- aby prišla pohroma-- a neblahý deň som si neželal. Ty vieš-- čo vyšlo na moje pery-- bolo to zjavné pred Tebou."
Jeremiah17:17 Nebuď mi postrachom; Ty si mi útočiskom v deň pohromy.
Jeremiah17:18 Nech sa zahanbia moji prenasledovatelia-- a nech sa nezahanbím ja; nech sa predesia oni-- a nech sa nepredesím ja. Priveď na nich deň pohromy-- rozdrv ich dvojitým úderom."
Jeremiah17:19 Takto mi hovoril Hospodin: Choď-- postav sa do brány Benjamínskej-- ktorou vchádzajú a vychádzajú judskí králi-- i do všetkých brán Jeruzalema--"
Jeremiah17:20 a povedz im: Počujte slovo Hospodinovo-- králi judskí-- celý Júda i všetci obyvatelia Jeruzalema-- ktorí vchádzate týmito bránami."
Jeremiah17:21 Takto riekol Hospodin: Dávajte pozor na seba: nenoste bremená a neprinášajte ich do brán Jeruzalema v deň sviatočného odpočinku.
Jeremiah17:22 Ani nevynášajte bremená zo svojich domov v deň sviatočného odpočinku a nevykonávajte nijakú prácu-- ale sväťte deň sviatočného odpočinku-- ako som prikázal vašim otcom."
Jeremiah17:23 Oni však neposlúchli a nenaklonili si ucho-- ale boli tvrdohlaví-- takže neposlúchli a neprijali výstrahu."
Jeremiah17:24 Ale ak ma naozaj poslúchnete - znie výrok Hospodinov - nebudete nosiť bremená do brán tohto mesta v deň sviatočného odpočinku a nebudete v ňom konať nijakú prácu--"
Jeremiah17:25 potom budú vchádzať bránami tohto mesta králi a kniežatá-- ktorí sedia na tróne Dávidovom-- ktorí jazdia na vozoch a koňoch-- oni aj ich kniežatá-- mužovia Júdu a obyvatelia Jeruzalema-- a toto mesto bude obývané naveky."
Jeremiah17:26 Prídu ľudia z judských miest a z okolia Jeruzalema i z krajiny Benjamín-- z Nížiny-- pohoria i z Negebu-- prinášajúc zápalné a zábitné obete-- dary a kadidlo-- prinášajúc obeť vďaky do domu Hospodinovho."
Jeremiah17:27 Ak ma však neposlúchnete ohľadne svätenia dňa sviatočného odpočinku-- ale budete nosiť bremená-- a tak budete vchádzať do brán Jeruzalema v deň sviatočného odpočinku-- založím oheň v jeho bránach-- ktorý pohltí paláce Jeruzalema a nezhasne."
Jeremiah18:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina:"
Jeremiah18:2 Vstaň-- choď do hrnčiarovho domu-- a tam ti oznámim svoje slová."
Jeremiah18:3 Nato som zostúpil do domu hrnčiarovho. Ten práve pracoval na hrnčiarskom kruhu.
Jeremiah18:4 Keď sa v hrnčiarových rukách skazila nádoba-- ktorú robil z hliny-- urobil z nej opäť inú nádobu-- ako uznal za správne."
Jeremiah18:5 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah18:6 Dom Izraela-- či ja nemôžem naložiť s vami ako tento hrnčiar? - znie výrok Hospodinov. Ajhľa-- ako je hlina v hrnčiarových rukách-- tak ste vy v mojej ruke-- dom Izraela."
Jeremiah18:7 Raz poviem o niektorom národe alebo kráľovstve-- že ho vykorením-- zrútim a zničím;"
Jeremiah18:8 ale ak sa národ-- o ktorom som to hovoril-- odvráti od svojho zla-- oľutujem pohromu-- ktorú som naň zamýšľal dopustiť."
Jeremiah18:9 Inokedy poviem o niektorom národe alebo kráľovstve-- že ho vystaviam a vysadím;"
Jeremiah18:10 ale ak by konal-- čo sa mi nepáči-- a nedal by na môj hlas-- oľutujem dobro-- ktoré som mu zasľúbil preukázať."
Jeremiah18:11 Teraz však povedz mužom Júdu a obyvateľom Jeruzalema: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja chystám proti vám pohromu a vymýšľam plán proti vám. Odvráťte sa každý od svojej zlej cesty a polepšite svoje cesty a skutky."
Jeremiah18:12 Oni však povedali: To je beznádejné! My pôjdeme za vlastnými myšlienkami a budeme konať každý podľa svojho zatvrdnutého zlého srdca.
Jeremiah18:13 Preto takto vraví Hospodin: Opytujte sa medzi národmi-- kto počul niečo podobné! Hrôzostrašnú vec spáchala panna Izrael."
Jeremiah18:14 Či sneh Libanonu opustí bralá Sirjónu? Či vyschnú horské vody-- zurčiace a chladné?"
Jeremiah18:15 Môj ľud veru zabudol na mňa; ničomným bôžikom kadia. Tí ich však doviedli k pádu na ich cestách-- na odvekých chodníkoch-- aby chodili bočnými chodníkmi-- neupravenou cestou--"
Jeremiah18:16 aby zmenili svoju krajinu na púšť-- na večný výsmech. Každý-- kto ňou prejde-- zhrozí sa a pokrúti hlavou."
Jeremiah18:17 Rozprášim ich pred nepriateľom ako východný vietor. Chrbát-- a nie tvár im ukážem v deň ich záhuby."
Jeremiah18:18 Vtedy povedali: Poďte-- zosnujme úklady proti Jeremiášovi-- lebo nezanikne učenie u kňaza-- ani rada u múdreho-- ani slovo u proroka. Poďte-- porazme ho jazykom-- a nevšímajme si ani jedno jeho slovo."
Jeremiah18:19 Hospodine-- pozoruj ma-- a počuj hlas tých-- čo broja proti mne!"
Jeremiah18:20 Môže sa za dobré zlým odplácať? Veď jamu kopú môjmu životu! Pamätaj-- ako som stál pred Tebou-- aby som hovoril o nich dobré a odvrátil Tvoj hnev od nich!"
Jeremiah18:21 Preto vydaj ich synov hladu napospas-- odovzdaj ich moci meča. Nech sa ich ženy stanú bezdetnými a vdovami. Nech sú ich muži korisťou smrti a ich junáci mečom zbití v boji!"
Jeremiah18:22 Nech počuť z ich domov bedákanie-- keď zrazu privedieš na nich hordy; lebo vykopali jamu-- aby ma chytili-- a pasce nastavili mojim nohám."
Jeremiah18:23 Ale Ty-- Hospodine-- poznáš všetky ich vražedné úmysly proti mne. Neodpusť im ich vinu a ich hriech nevymaž spred seba; nech prídu k pádu pred Tebou-- v deň svojho hnevu konaj proti nim."
Jeremiah19:1 Takto riekol Hospodin: Choď-- kúp si hlinený krčah od hrnčiara-- vezmi so sebou niektorých zo starších ľudu i zo starších kňazstva--"
Jeremiah19:2 vyjdi do údolia Ben Hinnóm-- ktoré je pri vchode do Črepinovej brány-- a hlásaj tam slová-- ktoré ti poviem."
Jeremiah19:3 Hovor: Počujte slovo Hospodinovo-- judskí králi a obyvatelia Jeruzalema: Takto riekol Hospodin-- Boh Izraela: Ajhľa-- ja privediem takú pohromu na toto miesto-- že každému-- kto o tom počuje-- bude hučať v ušiach--"
Jeremiah19:4 pretože ma opustili-- znešvárili toto miesto a kadili iným bohom-- ktorých nepoznali ani oni-- ani ich otcovia-- ani králi Júdu-- a naplnili toto miesto krvou nevinných."
Jeremiah19:5 Vystavali Baalove výšiny-- aby spaľovali svojich synov ohňom ako spaľovanú obeť-- čo som neprikázal ani nenariadil-- ba ani na um mi to neprišlo."
Jeremiah19:6 Preto-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď sa toto miesto nebude viac menovať Tófet alebo údolie Ben Hinnóm-- ale Údolie vraždy."
Jeremiah19:7 Zmarím radu Júdu a Jeruzalema na tomto mieste-- pozrážam ich mečom pred ich nepriateľmi-- a to rukou tých-- ktorí im siahajú na život; ich mŕtvoly dám nebeskému vtáctvu a poľnej zveri za pokrm."
Jeremiah19:8 Toto mesto urobím hrôzou a výsmechom; každý-- kto prejde popri ňom-- zhrozí sa nad jeho ranami."
Jeremiah19:9 Nakŕmim ich mäsom vlastných synov a mäsom vlastných dcér-- takže jeden bude jesť mäso druhého pri obliehaní a trápení-- ktorým ich stiesnia ich nepriatelia a tí-- čo im siahajú na život."
Jeremiah19:10 Potom rozbi krčah pred očami mužov-- ktorí pôjdu s tebou--"
Jeremiah19:11 a povedz im: Takto vraví Hospodin vojov: Podobne rozbijem tento ľud a toto mesto-- ako rozbíjajú hrnčiarsku nádobu-- ktorú už nemožno opraviť. Pochovávať budú v Tófete pre nedostatok miesta na pochovávanie."
Jeremiah19:12 Takto naložím s týmto miestom - znie výrok Hospodinov - i s jeho obyvateľmi-- aby som toto miesto urobil podobným Tófetu."
Jeremiah19:13 Domy Jeruzalema a domy judských kráľov budú poškvrnené ako miesto Tófetu-- totiž všetky domy-- na strechách ktorých kadili celému voju nebies a úliatby obetovali iným bohom."
Jeremiah19:14 Potom prišiel Jeremiáš z Tófetu-- kam ho Hospodin poslal prorokovať-- postavil sa na nádvorie Jeho domu a povedal všetkému ľudu:"
Jeremiah19:15 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- privediem na toto miesto a na všetky mestá patriace k nemu pohromu-- ktorú som vyriekol proti nemu-- lebo si zatvrdili šiju a nedali na moje slová."
Jeremiah20:1 Keď kňaz Pašchúr-- syn Imérov-- ktorý bol hlavným dozorcom v dome Hospodinovom-- počul Jeremiáša prorokovať tieto slová--"
Jeremiah20:2 udrel proroka Jeremiáša a dal ho do klady-- ktorá stála pri Hornej-- Benjamínskej bráne v dome Hospodinovom."
Jeremiah20:3 Na druhý deň-- keď Pašchúr pustil Jeremiáša z klady-- Jeremiáš mu povedal: Nebude ťa Hospodin volať Pašchúr-- ale Hrôza zo všetkých strán."
Jeremiah20:4 Lebo takto vraví Hospodin: Ajhľa-- urobím ťa hrôzou pre teba a pre všetkých-- ktorí ťa milujú; oni padnú mečom svojich nepriateľov a tvoje oči budú na to hľadieť. Celého Júdu vydám do rúk babylonského kráľa; on ich odvlečie do Babylonie a pobije mečom."
Jeremiah20:5 Všetko bohatstvo tohto mesta i všetok jeho zisk a všetky jeho cennosti dám do rúk ich nepriateľov. Tí ich vyplienia-- poberú a odnesú do Babylonie."
Jeremiah20:6 Ty však-- Pašchúr-- a všetci obyvatelia tvojho domu-- pôjdete do zajatia. Pôjdeš do Babylonie-- a tam zomrieš; tam budeš pochovaný-- ty aj tvoji priatelia-- ktorým si falošne prorokoval."
Jeremiah20:7 Zvábil si ma-- Hospodine-- a ja som sa dal zvábiť-- uchopil si ma a premohol. Som terčom posmechu celý čas-- každý sa mi posmieva."
Jeremiah20:8 Lebo len čo sa ozvem-- musím vykríknuť: Násilie a skaza! - volať. Lebo slovo Hospodinovo mi slúži na hanu a výsmech celý čas."
Jeremiah20:9 Keď si však poviem: Nebudem Ho spomínať a nebudem už kázať v Jeho mene-- tak mi je v srdci-- akoby bol žeravý oheň zovretý v mojich kostiach. Namáhal som sa udržať to v sebe-- ale nevládzem."
Jeremiah20:10 Lebo som počul šepot mnohých: Hrôza zo všetkých strán! Udajte ho! Udajme ho! Všetci-- ktorí sú mi priateľmi-- striehnu na môj pád. Azda sa dá zviesť; potom ho premôžeme a pomstíme sa mu."
Jeremiah20:11 Ale Hospodin je so mnou ako mocný hrdina-- preto sa potknú moji prenasledovatelia a nič nezmôžu. Vyjdú úplne na hanbu-- lebo nebudú mať úspech; večná a nezabudnuteľná bude ich potupa."
Jeremiah20:12 Hospodine mocností-- ktorý skúmaš spravodlivého a vidíš ľadviny i srdce-- kiež uzriem Tvoju pomstu nad nimi-- lebo Tebe som postúpil svoj spor."
Jeremiah20:13 Spievajte Hospodinovi-- chváľte Hospodina-- lebo vyslobodil život úbožiaka z ruky zločincov."
Jeremiah20:14 Prekliaty deň-- v ktorom som sa narodil-- deň-- keď ma porodila matka-- nech nie je požehnaný."
Jeremiah20:15 Prekliaty muž-- ktorý zvestoval môjmu otcovi: Narodil sa ti syn - a tým ho veľmi potešil."
Jeremiah20:16 Nech bude ten muž ako mestá-- ktoré Hospodin rozvrátil bez ľútosti-- nech počuje bedákanie za rána a vojnový poplach napoludnie--"
Jeremiah20:17 lebo ma neusmrtil v matkinom živote-- matka moja nestala sa mi hrobom a jej život nebol večne tehotný."
Jeremiah20:18 Prečo som vyšiel zo života matky? Vidieť útrapy a žiaľ a v hanbe tráviť svoje dni?
Jeremiah21:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina-- keď kráľ Cidkija poslal k nemu Pašchúra-- syna Malkijovho-- a kňaza Cefanju-- syna Maaseju-- s odkazom:"
Jeremiah21:2 Dopýtajte sa Hospodina ohľadne nás-- lebo babylonský kráľ Nebúkadnecar vedie vojnu proti nám; azda Hospodin naloží s nami podľa svojich doterajších zázračných skutkov-- a on odtiahne od nás."
Jeremiah21:3 Nato im Jeremiáš povedal: Takto povedzte Cidkijovi:
Jeremiah21:4 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Ajhľa-- obrátim zbrane-- ktoré máte v ruke a ktorými bojujete proti babylonskému kráľovi a proti Chaldejcom-- ktorí vás obliehajú z vonkajšej strany hradieb-- a uvediem ich húfom do tohto mesta."
Jeremiah21:5 Ja sám budem bojovať proti vám s vystretou rukou a mocným ramenom-- s hnevom-- zlosťou a veľkou prchkosťou."
Jeremiah21:6 A pobijem obyvateľov tohto mesta-- ľudí i zvieratá; pomrú na veľký mor."
Jeremiah21:7 Potom - znie výrok Hospodinov - vydám judského kráľa Cidkiju-- jeho sluhov i ľud-- aj tých-- ktorí prežijú v tomto meste mor-- meč a hlad-- do rúk babylonského kráľa Nebúkadnecara a do rúk nepriateľov-- ktorí im siahajú na život. Pobije ich ostrím meča bez ľútosti-- súcitu a bez milosrdenstva."
Jeremiah21:8 Tomuto ľudu však povedz: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja kladiem pred vás cestu života a cestu smrti."
Jeremiah21:9 Kto ostane v tomto meste-- zomrie hladom a na mor; kto však vyjde a prejde k Chaldejcom-- ktorí vás obliehajú-- ostane nažive a zachráni si život ako korisť."
Jeremiah21:10 Pretože som obrátil svoju tvár proti tomuto mestu k zlému-- a nie k dobrému - znie výrok Hospodinov - bude vydané do rúk babylonského kráľa-- a ten ho spáli ohňom."
Jeremiah21:11 Domu judského kráľa však povedz: Počujte slovo Hospodinovo--"
Jeremiah21:12 dom Dávidov! Takto vraví Hospodin: Prislúžte právo za rána a vytrhnite okrádaného z ruky utláčateľa-- aby nevyšľahol môj hnev ako oheň a aby nehorel tak-- že ho nikto neuhasí."
Jeremiah21:13 Ajhľa-- ja som proti tebe-- obyvateľka údolia-- ty-- skala nížiny - znie výrok Hospodinov. Vy hovoríte: Ktože príde na nás a kto vnikne do našich príbytkov? Potrestám vás podľa ovocia vašich skutkov - znie výrok Hospodinov - a založím oheň v jej hore-- ten zničí všetko-- čo je vôkol nej."
Jeremiah22:1 Takto vraví Hospodin: Zostúp do domu judského kráľa a povedz tam toto slovo:
Jeremiah22:2 Judský kráľ-- ktorý sedíš na Dávidovom tróne-- počuj slovo Hospodinovo-- ty i tvoji sluhovia-- aj tvoj ľud-- vy-- ktorí vchádzate týmito bránami:"
Jeremiah22:3 Takto vraví Hospodin: Prisluhujte právo a spravodlivosť-- vytrhnite okrádaného z rúk utláčateľa-- netrápte ani neutláčajte cudzinca-- sirotu-- ani vdovu a nevylievajte nevinnú krv na tomto mieste."
Jeremiah22:4 Lebo ak budete naozaj plniť toto slovo-- potom týmito bránami budú vchádzať králi-- ktorí sedia na tróne Dávidovom a na vozoch a koňoch jazdia - oni-- ich sluhovia aj ich ľud."
Jeremiah22:5 Ale ak nebudete dbať na tieto slová-- prisahám sám na seba - znie výrok Hospodinov: tento dom bude zborenisko."
Jeremiah22:6 Lebo takto vraví Hospodin o dome judského kráľa: Si mi ako Gileád-- sťa vrchol Libanonu; veru ťa zmením na púšť-- na neobývané mestá."
Jeremiah22:7 Vysvätím proti tebe zhubcov-- každého s jeho zbraňou-- a zotnú výber tvojich cédrov a hodia na oheň."
Jeremiah22:8 Mnoho národov prejde potom popri tomto meste a pýtať sa budú jeden druhého: Prečo naložil takto Hospodin s týmto veľkým mestom?
Jeremiah22:9 Vtedy im povedia: Pretože opustili zmluvu s Hospodinom-- svojím Bohom-- klaňali sa iným bohom a slúžili im."
Jeremiah22:10 Neoplakávajte mŕtveho a nesmúťte nad ním-- plačte skôr za tým-- ktorý odchádza-- lebo sa nevráti viac a neuvidí už svoj rodný kraj."
Jeremiah22:11 Lebo takto vraví Hospodin o judskom kráľovi Šallumovi-- synovi Joziáša-- ktorý panoval po svojom otcovi a odišiel z tohto miesta: Nevráti sa už sem--"
Jeremiah22:12 lebo zomrie na tom mieste-- kam ho odviedli do zajatia-- a túto krajinu nikdy neuvidí."
Jeremiah22:13 Beda tomu-- kto stavia svoj dom bez spravodlivosti a svoje horné izby bez práva; blížneho svojho núti slúžiť zadarmo a nedáva mu jeho mzdu;"
Jeremiah22:14 kto hovorí: Postavím si rozľahlý dom a priestranné horné izby. Aj okná si vyseká-- obloží ho cédrovým drevom a na červeno natrie."
Jeremiah22:15 Či si preto kráľom-- že horlíš za cédrové stavby? Či tvoj otec nejedol a nepil? On prisluhoval právo a spravodlivosť a dobre sa mu vodilo;"
Jeremiah22:16 dopomáhal k právu biednemu a chudobnému. Vtedy bolo dobre. Či práve toto neznamená mňa poznať? - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah22:17 Ale tvoje oči a srdce sú upriamené len na tvoj zisk-- na prelievanie krvi nevinného a na páchanie útlaku i krivdy."
Jeremiah22:18 Preto takto vraví Hospodin o Jojákímovi-- Joziášovom synovi-- judskom kráľovi: Nebudú ho oplakávať: Ach-- brat môj! Ach-- sestra moja! Nebudú ho oplakávať: Ach-- pane! Ach-- veličenstvo!"
Jeremiah22:19 Pripravia mu oslí pohreb-- vyvlečú ho a pohodia vonku za bránami Jeruzalema."
Jeremiah22:20 Vystúp na Libanon a krič a na Bášáne hlasno volaj-- vykrikuj z Abárímu-- lebo sú rozdrvení všetci tvoji priatelia."
Jeremiah22:21 Prihováral som sa ti-- keď sa ti dobre vodilo; povedal si: Nechcem počuť. To býval tvoj spôsob od mladosti-- že si nedal na môj hlas."
Jeremiah22:22 Vietor bude pásť všetkých tvojich pastierov-- a tvoji priatelia pôjdu do zajatia. Vtedy sa sklameš a zahanbíš pre všetku svoju zlobu."
Jeremiah22:23 Obyvateľka Libanonu-- čo hniezdiš na cédroch-- ako budeš stenať-- keď raz prídu bôle na teba ako kŕče na rodičku!"
Jeremiah22:24 Akože žijem - znie výrok Hospodinov - keby judský kráľ Konja-- syn Jojákímov-- bol aj pečatným prsteňom na mojej pravej ruke: predsa ťa strhnem odtiaľ"
Jeremiah22:25 a vydám do rúk tých-- ktorí ti siahajú na život-- a do rúk tých-- pred ktorými sa strachuješ - do rúk babylonského kráľa Nebúkadneraca a Chaldejcov -"
Jeremiah22:26 a odhodím teba i tvoju matku-- ktorá ťa zrodila-- do inej krajiny-- v ktorej ste sa nenarodili-- tam zomriete."
Jeremiah22:27 Nevrátia sa však do krajiny-- do ktorej sa túžia navrátiť."
Jeremiah22:28 Či tento muž Konja je opovrhnutou rozbitou nádobou-- alebo neobľúbeným náčiním? Prečo sú odhodení on i jeho potomstvo-- a odvrhnutí do krajiny-- ktorú nepoznajú?"
Jeremiah22:29 Krajina-- Krajina-- Krajina-- počuj slovo Hospodinovo!"
Jeremiah22:30 Takto vraví Hospodin: Zapíšte tohto muža ako bezdetného-- človeka-- čo nemá za svojho života úspech-- lebo nikomu z jeho potomstva sa nepodarí sedieť na tróne Dávidovom a vládnuť ešte nad Júdom."
Jeremiah23:1 Beda pastierom-- ktorí strácajú a rozháňajú ovce mojej pastvy - znie výrok Hospodinov!"
Jeremiah23:2 Preto takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- o pastieroch-- ktorí pasú môj ľud: Vy ste rozohnali moje ovce-- rozplašili ste ich a nedávali na ne pozor. Ajhľa-- ja vás potrestám za vaše zlé skutky - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:3 Potom ja sám zhromaždím zvyšok svojich oviec zo všetkých krajín-- do ktorých som ich zahnal-- privediem ich späť na ich nivy a budú plodné a rozmnožia sa."
Jeremiah23:4 Ustanovím nad nimi pastierov-- ktorí ich budú pásť-- tak že sa už nebudú musieť báť-- ani ľakať-- a nebude z nich chýbať - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:5 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď vzbudím Dávidovi spravodlivý výhonok-- ten bude panovať ako kráľ-- bude múdro konať a uplatňovať právo a spravodlivosť v krajine."
Jeremiah23:6 Za jeho čias Júda dôjde spásy a Izrael žiť bude v bezpečí. A toto bude jeho meno-- ktorým ho budú volať: Hospodin - naša spravodlivosť."
Jeremiah23:7 Preto-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď nebudú už hovoriť: Akože žije Hospodin-- ktorý vyviedol Izraelcov z Egypta--"
Jeremiah23:8 ale: Akože žije Hospodin-- ktorý vyviedol a priviedol potomstvo domu Izraela zo severnej krajiny a zo všetkých krajín-- do ktorých som ich rozohnal. A budú bývať na svojej pôde."
Jeremiah23:9 O prorokoch. Srdce mi puká v hrudi-- chvejú sa mi všetky údy-- som ako opitý muž a ako človek zdolaný vínom pre prítomnosť Hospodinovu a pre Jeho sväté slová."
Jeremiah23:10 Krajina je plná cudzoložníkov-- lebo pod kliatbou trúchli krajina-- schnú stepné pastviny. Utekajú za zlom-- ich silou je bezprávie."
Jeremiah23:11 Lebo aj prorok aj kňaz sú hriešni; aj v svojom dome našiel som ich nešľachetnosť - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah23:12 Preto im bude ich cesta klzkou pôdou v tme; skĺznu sa a padnú na nej-- lebo privediem na nich pohromu v roku ich navštívenia - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:13 Aj u prorokov Samárie som videl pohoršujúce: prorokovali v mene Baala a podviedli môj ľud Izrael.
Jeremiah23:14 No u prorokov Jeruzalema som videl hrôzostrašné: cudzoložníci sú a správajú sa lživo-- a tak posilňujú ruky zločincov-- aby sa nikto neodvrátil od svojej nešľachetnosti. Všetci sú mi ako Sodoma a jeho obyvatelia sťa Gomora."
Jeremiah23:15 Preto takto vraví Hospodin mocností o prorokoch: Ajhľa-- ja ich nakŕmim palinou a napojím ich otrávenou vodou-- lebo od prorokov Jeruzalema vyšla hriešnosť do celej krajiny."
Jeremiah23:16 Takto vraví Hospodin mocností: Nepočúvajte slová prorokov-- ktorí vám prorokujú a balamutia vás. Vidinu vlastnej mysle zvestujú-- a nie to-- čo je z úst Hospodinových."
Jeremiah23:17 Stále hovoria tým-- ktorí pohŕdajú slovom Hospodinovým: Budete mať pokoj! A každému-- kto chodí so zatvrdnutým srdcom-- hovoria: Nepríde na vás pohroma!"
Jeremiah23:18 Veď kto stál v rade Hospodinovej-- aby videl a počul Jeho slovo-- kto dával pozor na Jeho slovo a začul ho?"
Jeremiah23:19 Hľa-- strhla sa povíchrica Hospodinova plná hnevu-- a búrka vírivá znesie sa na hlavu vinníkov."
Jeremiah23:20 Neodvráti sa hnev Hospodinov-- kým nesplní a nevykoná úmysly svojho srdca. V posledné dni jasne pochopíte!"
Jeremiah23:21 Neposlal som týchto prorokov-- oni však utekajú; neprehovoril som k nim-- oni však prorokujú."
Jeremiah23:22 A keby boli stáli v mojej rade-- zvestovali by moje slová môjmu ľudu-- odvrátili by ich od zlej cesty a od ich zlých skutkov."
Jeremiah23:23 Či som ja Bohom zblízka - znie výrok Hospodinov - a nie aj Bohom zďaleka?
Jeremiah23:24 Či sa môže niekto tak skryť v úkrytoch-- aby som ho nevidel? - znie výrok Hospodinov. Či ja nenapĺňam nebo i zem? - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:25 Počul som-- ako si povrávajú proroci-- ktorí v mojom mene prorokujú lož: Mal som sen-- mal som sen!"
Jeremiah23:26 Dokedy to bude v srdci prorokov-- ktorí prorokujú lož a klam vlastného srdca--"
Jeremiah23:27 ktorí zamýšľajú u môjho ľudu do zabudnutia priviesť moje meno svojimi snami-- ktorí si navzájom rozprávajú-- ako ich otcovia zabudli na moje meno pre Baala?"
Jeremiah23:28 Prorok-- ktorý má sen-- rozpráva sen-- ale ktorý má moje slovo-- verne hovorí moje slovo. Čo má slama spoločné so zrnom? - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:29 Či nie je moje slovo ako oheň - znie výrok Hospodinov - a ako kladivo-- ktoré rozráža skalu?"
Jeremiah23:30 Preto-- hľa-- ja som proti prorokom-- ktorí kradnú moje slová jeden od druhého - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:31 Ajhľa-- ja som proti prorokom - znie výrok Hospodinov - ktorí používajú svoj vlastný jazyk-- a potom vyhlasujú výrok."
Jeremiah23:32 Ajhľa-- ja som proti tým-- ktorí podávajú lživé sny ako proroctvo - znie výrok Hospodinov - rozprávajú ich a zvádzajú môj ľud svojimi lžami a svojím chvastúnstvom. Ja som ich však neposlal-- ani som im neprikázal; vôbec nebudú osožní tomuto ľudu - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:33 Ak sa ťa opýta tento ľud-- prorok alebo kňaz: Čo je bremeno Hospodinovo? odpovedz im: Vy ste bremeno-- ale vás zahodím - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah23:34 Keď však prorok-- kňaz alebo niekto z ľudu povie: Bremeno Hospodinovo! toho človeka i jeho domácnosť potrestám."
Jeremiah23:35 Len toto povedzte jeden druhému navzájom: Čo odpovedal Hospodin? alebo: Čo hovoril Hospodin?
Jeremiah23:36 Ale bremeno Hospodinovo už nespomínajte-- lebo každému je bremenom jeho vlastné slovo-- keď prevraciate slová živého Boha-- Hospodina mocností-- nášho Boha."
Jeremiah23:37 Prorokovi povedz toto: Čo ti odpovedal Hospodin? alebo: Čo riekol Hospodin?
Jeremiah23:38 Ale ak budete hovoriť: Bremeno Hospodinovo! na to takto vraví Hospodin: Keďže ste používali toto slovo: Bremeno Hospodinovo!... hoci som vám poslal zákaz: Nehovorte: bremeno Hospodinovo!
Jeremiah23:39 preto vás zdvihnem ako bremeno a odhodím vás preč od seba-- aj toto mesto-- ktoré som dal vám i vašim otcom."
Jeremiah23:40 Uvediem na vás večnú potupu a hanbu-- na ktorú sa nezabúda."
Jeremiah24:1 Keď babylonský kráľ Nebúkadnecar odviedol z Jeruzalema do zajatia judského kráľa Jekonju-- syna Jojákímovho-- judské kniežatá-- remeselníkov a kováčov a zaviedol ich do Babylonie-- Hospodin mi dal toto videnie: Ajhľa-- dva koše fíg boli položené pred chrámom Hospodinovým."
Jeremiah24:2 V jednom koši boli veľmi dobré figy ako rané figy-- v druhom koši však boli veľmi zlé figy - také zlé-- že sa nedali jesť."
Jeremiah24:3 Vtedy mi riekol Hospodin: Čo vidíš-- Jeremiáš? Odpovedal som: Figy! Dobré figy sú veľmi dobré a zlé sú veľmi zlé - natoľko zlé-- že sa ani jesť nedajú."
Jeremiah24:4 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah24:5 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Ako na tieto dobré figy-- tak budem priaznivo hľadieť na vyhnancov Júdu-- ktorých som poslal preč z tohto miesta do krajiny Chaldejcov."
Jeremiah24:6 Láskavo obrátim oči na nich a vrátim ich do tejto krajiny. Vystaviam ich a nezrúcam-- zasadím ich a nevytrhám."
Jeremiah24:7 Dám im srdce-- aby ma poznali-- že ja som Hospodin; budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom-- lebo sa celým srdcom obrátia ku mne."
Jeremiah24:8 Ale ako sa nakladá so zlými figami-- ktoré sú také zlé-- že sa ani jesť nedajú - hovorí Hospodin - tak naložím s judským kráľom Cidkijom-- s jeho kniežatami i so zvyškom Jeruzalema-- ktorý ostal v tejto krajine-- i s tými-- čo bývajú v Egypte."
Jeremiah24:9 Urobím ich predmetom hrôzy pre všetky kráľovstvá zeme-- potupou a príslovím-- predmetom posmechu a kliatby na každom mieste-- kam ich zaženiem."
Jeremiah24:10 A pošlem na nich meč-- hlad a mor-- kým nebudú úplne vyhladení zo zeme-- ktorú som dal im aj ich otcom."
Jeremiah25:1 Toto je slovo-- ktoré Jeremiášovi zaznelo o celom ľude Júdu v štvrtom roku judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho - bol to prvý rok babylonského kráľa Nebúkadnecara -"
Jeremiah25:2 ktoré predniesol prorok Jeremiáš všetkému judskému ľudu a všetkým obyvateľom Jeruzalema:
Jeremiah25:3 Od trinásteho roku judského kráľa Joziáša-- syna Ámonovho-- až do tohto dňa-- to jest dvadsaťtri rokov-- mi zaznievalo slovo Hospodinovo-- a hovoril som vám ho neprestajne-- ale vy ste nepočúvali."
Jeremiah25:4 Hospodin k vám neprestajne posielal všetkých svojich sluhov-- prorokov-- ale vy ste neposlúchali-- ani ucho ste nenaklonili-- aby ste počúvali."
Jeremiah25:5 Hovoril: Odvráťte sa každý od svojej zlej cesty a od svojich zlých skutkov a ostanete bývať na pôde-- ktorú vám i vašim otcom Hospodin dal od vekov až na veky."
Jeremiah25:6 Nechoďte za inými bohmi slúžiť a klaňať sa im; nepopudzujte ma výtvorom svojich rúk. Potom nebudem s vami zle nakladať.
Jeremiah25:7 No neposlúchli ste ma - znie výrok Hospodinov - aby ste ma výtvorom svojich rúk mohli provokovať na vlastnú škodu.
Jeremiah25:8 Preto takto vraví Hospodin mocností: Pretože ste neposlúchali moje slová--"
Jeremiah25:9 ajhľa-- ja pošlem po všetky čeľade severu - znie výrok Hospodinov - i po svojho sluhu-- babylonského kráľa Nebúkadnecara-- a privediem ich proti tejto krajine-- proti jej obyvateľom i proti všetkým týmto okolitým národom; uvalím na nich kliatbu a urobím z nich predmet hrôzy a výsmechu a večné zrúcaniny."
Jeremiah25:10 Odstránim spomedzi nich hlas plesania a hlas radosti-- hlas ženícha a hlas nevesty-- zvuk ručných mlynčekov i svetlo lampy."
Jeremiah25:11 Celá táto krajina bude zboreniskom a pustatinou a tieto národy budú sedemdesiat rokov slúžiť babylonskému kráľovi.
Jeremiah25:12 Po uplynutí sedemdesiatich rokov potrestám za ich vinu babylonského kráľa-- i ten národ-- i Chaldejsko - znie výrok Hospodinov - a obrátim ho na večnú púšť."
Jeremiah25:13 Tak splním na tej krajine všetky slová-- ktoré som vyriekol proti nej-- všetko-- čo je napísané v tejto knihe-- ako prorokoval Jeremiáš o všetkých národoch."
Jeremiah25:14 Aj ich samých zotročia mnohé národy a veľkí králi. Tak im odplatím podľa ich skutkov a podľa diela ich rúk.
Jeremiah25:15 Takto mi riekol Hospodin-- Boh Izraela: Vezmi z mojej ruky tento kalich s vínom hnevu a napoj ním všetky národy-- ku ktorým ťa posielam."
Jeremiah25:16 Keď sa napijú-- budú sa potácať a šalieť pre meč-- ktorý posielam medzi nich."
Jeremiah25:17 Ja som vzal kalich z ruky Hospodinovej a napojil som všetky národy-- ku ktorým ma Hospodin poslal:"
Jeremiah25:18 Jeruzalem-- mestá Júdu-- jeho kráľov a jeho kniežatá-- aby som ich obrátil na zborenisko-- predmet úžasu a výsmechu i kliatbu-- ako je to dnes;"
Jeremiah25:19 faraóna-- egyptského kráľa-- a jeho sluhov-- jeho kniežatá i všetok jeho ľud;"
Jeremiah25:20 celú zmiešaninu národov-- všetkých kráľov krajiny Uc-- všetkých kráľov Filištínska-- Aškelon-- Gazu-- Ekrón a zvyšok Ašdódu--"
Jeremiah25:21 Edóm-- Moáb a Ammóncov."
Jeremiah25:22 Ďalej všetkých kráľov Týru-- všetkých kráľov Sidónu i všetkých kráľov pobrežia na druhej strane mora."
Jeremiah25:23 Aj Dedan i Témá-- Búz a všetkých s ostrihanými sluchami--"
Jeremiah25:24 všetkých kráľov Arábie i všetkých kráľov zmiešaniny národov bývajúcich v púšti--"
Jeremiah25:25 všetkých kráľov zimrijských-- elámskych a médskych--"
Jeremiah25:26 ďalej všetkých kráľov severu-- blízkych i vzdialených od seba-- i všetky kráľovstvá sveta-- ktoré sú na povrchu zeme. A po nich sa napije kráľ Babylonie."
Jeremiah25:27 Potom im povedz: Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Pite-- opite sa a dávte-- padnite a nepovstaňte pre meč-- ktorý posielam medzi vás."
Jeremiah25:28 Ak sa tu však budú zdráhať vziať kalich z ruky a napiť sa-- povedz im: Takto vraví Hospodin mocností: Musíte piť!"
Jeremiah25:29 Lebo-- hľa-- začínam pohromu v meste-- ktoré nosí moje meno-- a vy by ste mali ostať bez trestu? Neostanete bez trestu-- lebo privolám meč na všetkých obyvateľov zeme - znie výrok Hospodina mocností."
Jeremiah25:30 Ty im však prorokuj všetky tieto slová a povedz im: Hospodin zahromží z výsosti-- zahrmí zo svojho svätého príbytku. Mohutne zareve nad svojou nivou-- rozkričí sa ako lisovači hrozna na všetkých obyvateľov zeme."
Jeremiah25:31 Hukot prenikne až do končín zeme-- lebo Hospodin má spor s národmi-- ustanovuje súd nad každým telom. Bezbožných vydá meču napospas - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah25:32 Takto vraví Hospodin mocností: Ajhľa-- pohroma ide z národa na národ a dvíha sa veľká búrka z najkrajnejších kútov zeme."
Jeremiah25:33 V onen deň budú Hospodinom zbití ležať od jedného konca zeme po druhý-- nebudú ich oplakávať-- ani zbierať-- ani pochovávať-- hnojom budú na povrchu role."
Jeremiah25:34 Kvíľte-- pastieri-- kričte-- a váľajte sa v prachu-- predáci stáda. lebo sa naplnili dni-- aby vás pobili a rozptýlili-- padnete ako vybrané barany."
Jeremiah25:35 Nebude útočiska pre pastierov ani úniku pre predákov stáda.
Jeremiah25:36 Počuť bedákanie pastierov a kvílenie predákov stáda-- lebo Hospodin ničí ich pastvu"
Jeremiah25:37 a hynú pokojné nivy pre pálčivý hnev Hospodinov.
Jeremiah25:38 Levy opúšťajú svoju húštinu-- lebo ich krajina sa zmenila na púšť pre ukrutný meč a pre jeho pálčivý hnev."
Jeremiah26:1 Na začiatku panovania judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho-- zaznelo Jeremiášovi toto slovo Hospodinovo:"
Jeremiah26:2 Takto vraví Hospodin: Postav sa na nádvorie domu Hospodinovho a všetkým judským mestám-- ktoré sa prichádzajú klaňať do Jeho domu-- hovor slová-- ktoré som ti prikázal hovoriť; nevynechaj ani slovo."
Jeremiah26:3 Azda poslúchnu a každý sa navráti zo svojej zlej cesty; ja oľutujem pohromu-- ktorú zamýšľam dopustiť na nich pre ich zlé skutky."
Jeremiah26:4 Povedz im: Takto vraví Hospodin: Ak neposlúchnete a nebudete chodiť podľa môjho učenia-- ktoré som vám predložil--"
Jeremiah26:5 a nedáte na slová mojich sluhov-- prorokov-- ktorých ustavične posielam k vám - akože ste ich neposlúchali:"
Jeremiah26:6 naložím s týmto domom ako so Šílom a toto mesto urobím kliatbou pre všetky národy zeme.
Jeremiah26:7 Kňazi-- proroci aj všetok ľud počuli Jeremiáša hovoriť tieto slová v dome Hospodinovom."
Jeremiah26:8 Keď Jeremiáš dopovedal všetko-- čo mu Hospodin prikázal hovoriť celému ľudu-- chytili ho kňazi-- proroci i všetok ľud a povedali: Musíš zomrieť."
Jeremiah26:9 Prečo si prorokoval v mene Hospodinovom: Tento dom bude ako Šílo a toto mesto tak spustne-- že bude bez obyvateľov? Všetok ľud sa zhŕkol k Jeremiášovi do domu Hospodinovho."
Jeremiah26:10 Keď sa judské kniežatá dozvedeli o tom-- vyšli z kráľovského paláca hore do domu Hospodinovho a sadli si pri vchode do Novej brány domu Hospodinovho."
Jeremiah26:11 Kňazi a proroci povedali kniežatám a všetkému ľudu: Tento muž je hoden smrti-- lebo prorokoval proti tomuto mestu-- ako ste počuli na vlastné uši."
Jeremiah26:12 Vtedy Jeremiáš povedal všetkým kniežatám a všetkému ľudu: Hospodin ma poslal prorokovať proti tomuto domu všetky slová-- ktoré ste počuli."
Jeremiah26:13 Teraz však polepšite svoje cesty a svoje skutky-- počúvajte slovo Hospodina-- svojho Boha-- a Hospodin oľutuje zlo-- ktoré vyslovil proti vám."
Jeremiah26:14 Ja som vo vašich rukách-- urobte so mnou-- čo uznáte za dobré a spravodlivé."
Jeremiah26:15 Len vezmite na vedomie-- že ak ma usmrtíte-- uvalíte nevinnú krv na seba a na toto mesto i na jeho obyvateľov-- lebo Hospodin ma naozaj poslal k vám povedať vám verejne všetky tieto slová."
Jeremiah26:16 Nato kniežatá i všetok ľud povedali kňazom a prorokom: Tento človek nie je hoden smrti-- lebo k nám hovoril v mene Hospodina-- nášho Boha."
Jeremiah26:17 Niektorí zo starších krajiny povstali a povedali celému zhromaždeniu ľudu:
Jeremiah26:18 Micheáš z Mórešetu prorokoval za dní judského kráľa Chizkiju a povedal všetkému ľudu Judska: Takto vraví Hospodin mocností: Sion bude zoraný na pole-- Jeruzalem bude zrúcaninou a chrámový vrch zalesnenou výšinou."
Jeremiah26:19 Či ho preto vydal na smrť judský kráľ Chizkija a celý Júda? Či sa nebál Hospodina a nesnažil sa udobriť Jeho tvár-- takže Hospodin oľutoval zlo-- ktorým im pohrozil? My však chceme uvaliť veľkú neprávosť na seba."
Jeremiah26:20 Aj iný muž prorokoval v mene Hospodinovom: Urija-- syn Šemajov z Kirjat Jeárímu. Ten prorokoval proti tomuto mestu a ľudu rovnakými slovami ako Jeremiáš."
Jeremiah26:21 Keď kráľ Jojákím a všetci jeho hrdinovia i všetky kniežatá počuli jeho slová-- kráľ sa ho snažil usmrtiť. Keď sa o tom Urija dozvedel-- bál sa; utiekol a odišiel do Egypta."
Jeremiah26:22 Kráľ Jojákím poslal do Egypta istého Elnátána-- syna Akbórovho-- a s ním iných mužov."
Jeremiah26:23 Tí vyviedli Uriju z Egypta a priviedli ho ku kráľovi Jojákímovi; on ho dal zabiť mečom a jeho mŕtvolu hodiť do hrobu obyčajných ľudí.
Jeremiah26:24 Avšak ruka Achikáma-- syna Šáfánovho-- chránila Jeremiáša-- aby ho nevydali na smrť do rúk ľudu."
Jeremiah27:1 Na začiatku panovania judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho-- zaznelo Jeremiášovi od Hospodina toto slovo:"
Jeremiah27:2 Takto mi hovoril Hospodin: Urob si povrazy a jarmové ihlice a polož si ich na šiju.
Jeremiah27:3 Potom pošli odkaz kráľovi edómskemu-- moábskemu a ammónskemu-- kráľovi týrskemu a sidónskemu prostredníctvom poslov-- ktorí prichádzajú do Jeruzalema k judskému kráľovi Cidkijovi--"
Jeremiah27:4 a daj im pre ich pánov tento príkaz: Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Takto povedzte svojim pánom:"
Jeremiah27:5 Ja som svojou veľkou mocou a svojím vystretým ramenom učinil zem-- ľudí i zvieratá-- ktoré sú na povrchu zeme-- a dám ju tomu-- komu uznám za vhodné."
Jeremiah27:6 Aj teraz som dal všetky tieto krajiny do rúk svojho sluhu-- babylonského kráľa Nebúkadnecara-- dal som mu aj poľnú zver-- aby mu slúžila."
Jeremiah27:7 Všetky národy budú slúžiť jemu-- jeho synovi aj vnukovi-- kým nedôjde čas aj jeho krajine; potom ho mnohé národy a veľkí králi zotročia."
Jeremiah27:8 Ale národ-- alebo kráľovstvo-- ktoré sa nepodrobí babylonskému kráľovi Nebúkadnecarovi a ktoré si nevloží šiju do jarma babylonského kráľa-- ten národ navštívim mečom-- hladom a morom - znie výrok Hospodinov - kým ho úplne nevydám do jeho rúk."
Jeremiah27:9 Vy však nepočúvajte svojich prorokov-- veštcov-- hádačov a čarodejov-- ktorí vám hovoria: Nebudete slúžiť babylonskému kráľovi."
Jeremiah27:10 Lebo vám prorokujú lož-- aby vás tým odviedli ďaleko z vašej zeme-- a ja vás potom zaženiem tak-- že zahyniete."
Jeremiah27:11 Ale národ-- ktorý si vloží šiju do jarma babylonského kráľa a bude mu slúžiť-- ponechám na jeho vlastnej pôde - znie výrok Hospodinov - bude ju obrábať aj bývať bude na nej."
Jeremiah27:12 A k judskému kráľovi Cidkijovi som prehovoril podobným spôsobom: Vložte si šiju do jarma babylonského kráľa-- slúžte jemu i jeho ľudu a ostanete nažive."
Jeremiah27:13 Prečo máte zomrieť-- ty i tvoj ľud-- mečom-- hladom alebo na mor-- ako hovoril Hospodin o národe-- ktorý nechce slúžiť babylonskému kráľovi."
Jeremiah27:14 Nepočúvajte prorokov-- ktorí vám hovoria: Nebudete slúžiť babylonskému kráľovi - lebo oni vám prorokujú lož."
Jeremiah27:15 Veď ja som ich neposlal - znie výrok Hospodinov - ale oni lživo prorokujú v mojom mene-- aby som vás zahnal a aby ste zahynuli vy aj proroci-- ktorí vám prorokujú."
Jeremiah27:16 Kňazom i všetkému tomuto ľudu som povedal: Takto vraví Hospodin: Nepočúvajte svojich prorokov-- ktorí vám prorokujú: Ajhľa-- nádoby z domu Hospodinovho sa teraz čoskoro vrátia späť z Babylonie. Lebo lož vám prorokujú."
Jeremiah27:17 Nepočúvajte ich-- slúžte babylonskému kráľovi a ostanete nažive. Prečo má byť toto mesto zboreniskom?"
Jeremiah27:18 Ak sú prorokmi-- a ak majú pri sebe slovo Hospodinovo-- nech uprosia Hospodina mocností-- aby sa nedostali do Babylonie nádoby ponechané v dome Hospodinovom a v paláci judského kráľa v Jeruzaleme."
Jeremiah27:19 Lebo takto vraví Hospodin vojov o stĺpoch-- mori-- podvozkoch a o ostatnom náčiní-- čo ostalo v tomto meste"
Jeremiah27:20 a ktoré nevzal babylonský kráľ Nebúkadnecar-- keď judského kráľa Jekonju-- syna Jojákímovho-- i všetkých jeruzalemských a judských šľachticov odviedol do zajatia z Jeruzalema do Babylonie."
Jeremiah27:21 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela-- o nádobách-- ponechaných v dome Hospodinovom a v paláci judského kráľa v Jeruzaleme:"
Jeremiah27:22 Odnesú ich do Babylonie-- tam budú až do dňa-- keď sa postarám o ne - znie výrok Hospodinov - a dopravím ich späť na toto miesto."
Jeremiah28:1 V tom istom roku-- na začiatku panovania judského kráľa Cidkiju-- v piatom mesiaci štvrtého roku-- povedal mi Chananja-- syn Azzúrov-- prorok z Gibeónu-- v dome Hospodinovom v prítomnosti kňazov a všetkého ľudu:"
Jeremiah28:2 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Zlámal som jarmo babylonského kráľa."
Jeremiah28:3 Ešte dva roky-- a navrátim na toto miesto všetky nádoby z domu Hospodinovho-- ktoré babylonský kráľ Nebúkadnecar vzal z tohto miesta a odniesol do Babylonie."
Jeremiah28:4 Aj judského kráľa Jechonju-- syna Jojákímovho-- i všetkých judských odvlečených-- ktorí odišli do Babylonie-- navrátim na toto miesto - znie výrok Hospodinov - lebo dolámem jarmo babylonského kráľa."
Jeremiah28:5 Nato prorok Jeremiáš hovoril prorokovi Chananjovi v prítomnosti kňazov a všetkých ľudí-- ktorí stáli v dome Hospodinovom."
Jeremiah28:6 Prorok Jeremiáš povedal: Amen! Nech tak učiní Hospodin-- nech splní tvoje slová-- ktoré si prorokoval-- a nech navráti z Babylónie na toto miesto všetkých odvlečených i nádoby domu Hospodinovho."
Jeremiah28:7 Avšak počuj toto slovo-- ktoré hovorím verejne pred tebou a pred všetkým ľudom:"
Jeremiah28:8 Proroci-- ktorí boli od pradávna predo mnou a pred tebou-- prorokovali proti mnohým krajinám a proti veľkým kráľovstvám vojnu-- pohromu a mor."
Jeremiah28:9 U proroka-- ktorý prorokuje pokoj-- spozná sa (len) pri splnení prorockého slova-- že Hospodin naozaj poslal toho proroka."
Jeremiah28:10 Vtedy vzal prorok Chananja jarmo zo šije proroka Jeremiáša a zlámal ho.
Jeremiah28:11 A Chananja povedal v prítomnosti všetkého ľudu: Takto vraví Hospodin: Podobne do dvoch rokov zlámem jarmo babylonského kráľa Nebúkadnecara zo šije všetkých národov. Nato prorok Jeremiáš odišiel svojou cestou.
Jeremiah28:12 Keď prorok Chananja zlámal jarmo zo šije proroka Jeremiáša-- zaznelo slovo Hospodinovo Jeremiášovi:"
Jeremiah28:13 Choď a povedz Chananjovi: Takto vraví Hospodin: Drevené jarmové ihlice si polámal-- ale urobím miesto nich železné jarmové ihlice."
Jeremiah28:14 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Železné jarmo kladiem na šiju všetkých týchto národov na službu babylonskému kráľovi Nebúkadnecarovi-- a budú mu musieť slúžiť. Ešte i poľnú zver som dal jemu."
Jeremiah28:15 Ďalej povedal prorok Jeremiáš prorokovi Chananjovi: Počuj-- Chananja! Neposlal ťa Hospodin-- ale ty sám si spôsobil-- aby sa tento ľud spoliehal na lož."
Jeremiah28:16 Preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- odstránim ťa z povrchu zeme. Tohto roku zomrieš-- lebo si hlásal odboj proti Hospodinovi."
Jeremiah28:17 A prorok Chananja zomrel v siedmom mesiaci toho istého roku.
Jeremiah29:1 Toto je doslovné znenie listu-- ktorý poslal prorok Jeremiáš z Jeruzalema zvyšku starších odvlečených-- kňazom-- prorokom a všetkému ľudu-- ktorý Nebúkadnecar odviedol do zajatia z Jeruzalema do Babylonie."
Jeremiah29:2 Bolo to po tom-- čo kráľ Jechonja-- kráľovná matka-- eunuchovia-- kniežatá Júdu a Jeruzalema-- remeselníci a kováči odišli z Jeruzalema."
Jeremiah29:3 Poslal ho v tomto znení prostredníctvom Eleásu-- syna Šáfánovho-- a Gemarju-- syna Chilkijovho-- ktorých judský kráľ Cidkija poslal do Babylonie k babylonskému kráľovi Nebúkadnecarovi:"
Jeremiah29:4 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela-- všetkým odvlečeným-- ktorých som dal odviesť z Jeruzalema do Babylonie:"
Jeremiah29:5 Stavajte domy a bývajte v nich-- vysádzajte záhrady a jedzte ich ovocie."
Jeremiah29:6 Žeňte sa-- ploďte synov i dcéry-- ožeňte svojich synov a vydávajte svoje dcéry za mužov-- nech rodia synov a dcéry-- množte sa tam a neumenšujte sa."
Jeremiah29:7 Hľadajte blahobyt krajiny-- kam som vás dal odviesť-- a modlite sa za ňu k Hospodinovi-- lebo v jej blahobyte bude aj váš blahobyt."
Jeremiah29:8 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Nech vás nepodvedú vaši proroci-- ktorí sú medzi vami-- ani vaši veštci-- a nepočúvajte na sny-- ktoré mávajú--"
Jeremiah29:9 lebo vám lživo prorokujú v mojom mene. Ja som ich neposlal - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah29:10 Lebo takto vraví Hospodin: Keď sa doplní sedemdesiat rokov pre Babyloniu-- navštívim vás a splním pri vás svoje zasľúbenia-- že vás navrátim na toto miesto."
Jeremiah29:11 Lebo ja poznám úmysly-- ktoré mám s vami - znie výrok Hospodinov - úmysly smerujúce k blahu-- a nie k nešťastiu: dať vám budúcnosť a nádej."
Jeremiah29:12 Keď budete volať ku mne-- keď prídete a budete sa modliť ku mne-- vypočujem vás."
Jeremiah29:13 Budete ma hľadať-- a nájdete ma; keď ma budete hľadať celým srdcom--"
Jeremiah29:14 dám sa vám nájsť - znie výrok Hospodinov - zmením váš údel a zhromaždím vás spomedzi všetkých národov-- zo všetkých miest-- na ktoré som vás rozohnal - znie výrok Hospodinov - a navrátim vás na miesto-- z ktorého som vás dal odviesť."
Jeremiah29:15 Vy-- pravda-- hovoríte: Hospodin nám vzbudil prorokov v Babylonii."
Jeremiah29:16 Ale Hospodin takto vraví o kráľovi-- sediacom na tróne Dávidovom-- i o všetkom ľude-- ktorý býva v tomto meste-- o vašich bratoch-- ktorí neodišli s vami do vyhnanstva"
Jeremiah29:17 - takto vraví Hospodin mocností: Ajhľa-- posielam na nich meč-- hlad a mor a naložím s nimi ako s odpornými figami-- ktoré sú také zlé-- že sa nedajú jesť."
Jeremiah29:18 Budem ich stíhať mečom-- hladom a morom a urobím-- že budú na úžas všetkým kráľovstvám zeme-- ku kliatbe a hrôze-- k výsmechu a potupe u všetkých národov-- medzi ktoré som ich zahnal."
Jeremiah29:19 To preto-- lebo neposlúchali moje slová - znie výrok Hospodinov - s ktorými som k nim ustavične posielal svojich služobníkov-- prorokov; ale vy ste neposlúchali - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah29:20 Počujte však slovo Hospodinovo-- vy všetci odvlečení-- ktorých som poslal z Jeruzalema do Babylonie!"
Jeremiah29:21 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela-- o Achábovi-- synovi Kolájovom-- a o Cidkijovi-- synovi Maaséjovom-- ktorí vám v mojom mene prorokovali lož: Ajhľa-- vydám ich do rúk babylonského kráľa Nebúkadnecara; ten ich dá zabiť pred vašimi očami."
Jeremiah29:22 Z ich prípadu utvor si túto kliatbu pre všetkých judských vyhnancov v Babylonii: Nech naloží s tebou ako s Cidkijom a Achábom-- ktorých babylonský kráľ pražil na ohni--"
Jeremiah29:23 pretože páchali bláznovstvo v Izraeli-- cudzoložili so ženami svojich blížnych a v mojom mene hovorili lživé slovo-- s ktorým som ich neposlal. Viem o tom a som svedkom tohto - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah29:24 Šemajovi Nechelámskemu povedz:
Jeremiah29:25 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Pretože si poslal vo vlastnom mene list všetkému ľudu-- ktorý je v Jeruzaleme-- i kňazovi Cefanjovi-- synovi Maaséjovmu-- i všetkým kňazom v tomto znení:"
Jeremiah29:26 Hospodin ťa ustanovil kňazom namiesto kňaza Jojádu-- aby si dozeral v dome Hospodinovom nad každým šialencom a nad každým-- kto sa vydáva za proroka; ty ho máš dať do klady a železného obojka."
Jeremiah29:27 Prečo si teda nepokarhal Jeremiáša Anatótskeho-- ktorý u vás vystupuje ako prorok?"
Jeremiah29:28 Veď nám poslal takýto odkaz do Babylonie: Dlho to potrvá-- stavajte domy a bývajte v nich-- vysádzajte záhrady a jedzte ich ovocie."
Jeremiah29:29 Kňaz Cefanja prečítal osobne tento list Jeremiášovi.
Jeremiah29:30 Nato zaznelo Jeremiášovi slovo Hospodinovo:
Jeremiah29:31 Pošli odkaz všetkým vyhnancom: Takto vraví Hospodin o Šemajovi Nechelámskom: Pretože vám Šemaja prorokoval bez toho-- že by som ho poslal-- a spôsobil-- že ste sa spoliehali na lož--"
Jeremiah29:32 preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- potrestám Šemaju Nechelámskeho i jeho potomstvo; nebude mať nikoho-- kto by ostal uprostred tohto ľudu-- a neuzrie blahobyt-- ktorý pripravím svojmu ľudu - znie výrok Hospodinov - lebo hlásal odboj proti Hospodinovi."
Jeremiah30:1 Toto slovo zaznelo Jeremiášovi od Hospodina:
Jeremiah30:2 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Zapíš si do knihy všetky slová-- ktoré som ti hovoril--"
Jeremiah30:3 lebo-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď zmením údel svojho izraelského i judského ľudu-- hovorí Hospodin-- vrátim ich do krajiny-- ktorú som dal ich otcom-- a vezmú ju do vlastníctva."
Jeremiah30:4 Toto sú slová-- ktoré hovoril Hospodin o Izraeli a Júdovi:"
Jeremiah30:5 Takto vraví Hospodin: Počuli sme krik zo strachu-- hrôza vládne-- a nie je pokoj."
Jeremiah30:6 Spytujte sa a pozrite-- či môže rodiť muž? Prečo vidím-- že každý muž má ruky na bedrách sťa rodička? A prečo zbledla každá tvár?"
Jeremiah30:7 Beda-- lebo veľký je to deň-- niet mu podobného! Je to čas súženia pre Jákoba-- ale bude vyslobodený z neho."
Jeremiah30:8 V onen deň - to je výrok Hospodina mocností - dolámem jarmo-- ktoré im tlačí šiju-- roztrhám ich putá a cudzinci ich už nezotročia."
Jeremiah30:9 Ale Hospodinovi-- svojmu Bohu-- budú slúžiť-- i svojmu kráľovi Dávidovi-- ktorého im ustanovím."
Jeremiah30:10 Ty sa však neboj-- sluha môj Jákob-- - znie výrok Hospodinov. A nestrachuj sa-- Izrael-- lebo-- hľa-- zachránim z diaľky teba i tvoje potomstvo z krajiny jeho zajatia. Navráti sa Jákob a žiť bude v pokoji-- žiť bude bezstarostne-- a nik ho nevyruší--"
Jeremiah30:11 lebo ja som s tebou - znie výrok Hospodinov - aby som ťa zachránil. Lebo urobím koniec všetkým národom-- medzi ktoré som vás rozptýlil. S tebou však neurobím koniec-- ale potrestám ťa v medziach práva; no bez trestu ťa nechať nemôžem."
Jeremiah30:12 Lebo takto vraví Hospodin: Nezhojiteľný je tvoj úraz-- boľavá je tvoja rana."
Jeremiah30:13 Niet nikoho-- kto by sa ujal tvojho práva-- niet lieku na tvoj vred-- pre teba niet uzdravenia."
Jeremiah30:14 Všetci-- čo ťa mali radi-- zabudli na teba-- nepýtajú sa na teba-- ako úderom nepriateľa som ťa ranil ukrutným karhaním-- pretože veľká je tvoja vina a početné sú tvoje hriechy."
Jeremiah30:15 Čo kričíš nad svojou skazou? Nezhojiteľná je tvoja bolesť? Pretože veľká je tvoja vina a početné sú tvoje hriechy-- takto som naložil s tebou."
Jeremiah30:16 Preto všetci-- ktorí ťa zožierajú-- budú pohltení. A všetci tvoji protivníci pôjdu do zajatia. Tí-- čo ťa plienia-- budú vyplienení-- a všetkých-- čo olupujú-- vydám za korisť."
Jeremiah30:17 Lebo ťa uzdravím a vyliečim z tvojich rán-- - znie výrok Hospodinov - pretože ťa nazvali Zahnanou: to je Sion-- o ktorý sa nik nestará."
Jeremiah30:18 Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja zmením údel stanov Jákobových a milosrdný budem jeho obydliam. Mesto sa vybuduje na svojom návrší a palác bude stáť na svojom mieste."
Jeremiah30:19 A zaznievať z nich bude pieseň ďakovná a hlas rozradostených. Rozmnožím ich tak-- že sa nezmenšia-- a cťou ich prizdobím tak-- že nebudú bezvýznamní."
Jeremiah30:20 Synovia jeho budú ako za starodávna a jeho zbor bude pevne stáť predo mnou; ale všetkých-- čo ho utláčajú-- potrestám."
Jeremiah30:21 Jeho vznešený z neho povstane a jeho vládca vyjde z jeho stredu. Pripustím si ho-- a on sa ku mne priblíži. Veď kto nasadí svoj život-- aby sa priblížil ku mne? - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah30:22 Vy budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom.
Jeremiah30:23 Hľa-- víchor Hospodinov vyráža s hnevom; povíchrica sa ženie-- zvíri sa na hlavu bezbožných."
Jeremiah30:24 Neodvráti sa prenikavý hnev Hospodinov-- pokiaľ nevykoná a nesplní úmysly svojho srdca. V posledných dňoch to pochopíte."
Jeremiah31:1 V tom čase - znie výrok Hospodinov - budem Bohom všetkým čeľadiam Izraela a ony budú mojím ľudom.
Jeremiah31:2 Takto vraví Hospodin: Ľud-- ktorý meču unikol-- našiel milosť na púšti: keď Izrael vchádzal do svojho odpočinku."
Jeremiah31:3 Z diaľky sa mu zjavil Hospodin: Miloval som ťa večnou láskou-- preto som ti tak dlho zachoval milosť."
Jeremiah31:4 Ešte ťa vystaviam a budeš vystavaná-- panna Izrael. Ešte sa prizdobíš svojimi bubnami a vyjdeš v kole tých-- čo sa veselia."
Jeremiah31:5 Ešte vysadíš vinice na vrchoch Samárie-- tí-- čo vysadia-- budú aj užívať."
Jeremiah31:6 Lebo nadíde deň-- keď volať budú strážcovia na vrchu Efrajim: Hor sa-- vystúpme na Sion-- k Hospodinovi-- svojmu Bohu!"
Jeremiah31:7 Lebo takto vraví Hospodin: Radostne jasajte nad Jákobom-- plesajte nad popredným národom; hlásajte-- oslavujte a vravte: Hospodin zachránil svoj ľud-- zvyšok Izraela."
Jeremiah31:8 Hľa-- privediem ich zo severnej krajiny a zhromaždím ich od končín zeme-- medzi nimi slepých i chromých-- tehotné spolu s rodičkami; navrátia sa sem ako veľký zbor."
Jeremiah31:9 Prídu s plačom-- no privediem ich s útechou. Privediem ich k vodným tokom po rovnej ceste-- na ktorej sa nepotknú-- lebo som otcom Izraela a Efrajim je môj prvorodený."
Jeremiah31:10 Národy-- čujte slovo Hospodinovo; zvestujte na ďalekých ostrovoch a vravte: Ten-- ktorý rozptýlil Izrael-- zhromaždí ho-- bude ho strážiť ako pastier svoje stádo."
Jeremiah31:11 Pretože Hospodin vykúpil Jákoba a vymenil ho z ruky silnejšieho-- než je on."
Jeremiah31:12 Prídu a jasať budú na výšine Siona-- pohrnú sa k dobrodeniu Hospodinovmu: k obiliu-- muštu i oleju-- k mláďatám oviec a dobytka. Ich duša bude ako zavlažená záhrada a nebudú viac chradnúť."
Jeremiah31:13 Vtedy sa bude panna tešiť v kole i mládenci a starci vospolok. Na radosť obrátim ich smútok a poteším i rozveselím ich po žiali.
Jeremiah31:14 Uhostím srdce kňazov hojnosťou a ľud môj nasýti sa mojím dobrodením - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah31:15 Takto vraví Hospodin: Čuj! V Ráme počuť nárek-- prehorký plač. Ráchel oplakáva svojich synov-- nechce sa dať potešiť pre svojich synov-- lebo ich niet."
Jeremiah31:16 Takto vraví Hospodin: Zdrž svoj hlas od plaču a svoje oči od sĺz-- lebo tvoja námaha má odmenu - znie výrok Hospodinov - vrátia sa z nepriateľskej krajiny;"
Jeremiah31:17 tvoje potomstvo má nádej-- vrátia sa synovia na svoje územie - vraví Hospodin."
Jeremiah31:18 Počujem-- počujem žalostiť Efrajim: Pokarhal si ma-- a ja som sa dal pokarhať ako necvičené teľa. Priveď ma naspäť-- aby som sa obrátil-- lebo Ty si Boh môj-- Hospodine;"
Jeremiah31:19 veď po svojom odvrátení cítim ľútosť-- a keď som pochopil-- bijem sa v bedrá. Som zahanbený a pohanený-- lebo znášam potupu za svoju mladosť."
Jeremiah31:20 Či mi je Efrajim nie drahým synom alebo rozkošným dieťaťom? Veď kedykoľvek hovorím proti nemu-- ešte vždy sa naň rozpomínam. Preto moje vnútro planie preň-- musím sa nad ním zmilovať - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah31:21 Postav si míľniky-- polož si smerovky-- daj pozor na hradskú-- na cestu-- ktorou si išla. Navráť sa-- panna Izrael-- navráť sa do týchto svojich miest!"
Jeremiah31:22 Dokedy budeš blúdiť sem i tam-- ty dcéra odpadlíčka? Veď Hospodin tvorí čosi nové v krajine; žena sa vráti k mužovi."
Jeremiah31:23 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Keď zmením ich údel-- budú si ešte povrávať v Judsku a v jeho mestách tieto slová: Požehnaj ťa Hospodin-- ty príbytok spravodlivosti-- ty vrch svätosti."
Jeremiah31:24 Usadí sa tam Júda spolu so všetkými svojimi mestami: roľníci-- aj tí-- čo kočujú so stádom."
Jeremiah31:25 Lebo občerstvím ustatú dušu a prahnúcu dušu uspokojím.
Jeremiah31:26 Nato som sa prebudil a rozhliadol sa; môj spánok mi bol príjemný.
Jeremiah31:27 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď obsejem dom Izraela a dom Júdu semenom ľudí i semenom zvierat."
Jeremiah31:28 A ako som sa usiloval vytrhávať-- rúcať-- búrať-- nivočiť ich a spôsobiť im pohromu-- tak sa budem usilovať stavať a vysádzať ich - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah31:29 V tých dňoch už viac nepovedia: Otcovia jedli trpké hrozno-- a synom stŕpli zuby."
Jeremiah31:30 Ale každý zomrie pre svoju vlastnú vinu. Každému človeku-- ktorý je trpké hrozno-- stŕpnu jeho vlastné zuby."
Jeremiah31:31 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď uzavriem novú zmluvu s domom Izraela a s domom Júdu."
Jeremiah31:32 Nie zmluvu-- ktorú som uzavrel s ich otcami-- keď som ich zobral za ruku-- aby som ich vyviedol z Egypta-- zmluvu-- ktorú oni zrušili-- hoci ja som bol ich pánom - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah31:33 Lebo toto bude zmluva-- ktorú uzavriem s domom Izraela po oných dňoch - znie výrok Hospodinov: Svoj zákon vložím do ich vnútra a vpíšem im ho do srdca; ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom."
Jeremiah31:34 Potom už nikto nebude viac poučovať blížneho ani svojho brata: Poznajte Hospodina! Lebo všetci ma budú poznať-- od naj menšieho až po najväčšieho - znie výrok Hospodinov - lebo im odpustím ich viny a na ich hriech si už nespomeniem."
Jeremiah31:35 Takto vraví Hospodin-- ktorý slnko určuje za svetlo vo dne-- mesiac a hviezdy kladie za svetlo noci-- ktorý búri more tak-- že hučia jeho vlny; Hospodin mocností je Jeho meno:"
Jeremiah31:36 Ak tieto poriadky zmiznú spredo mňa - znie výrok Hospodinov - aj potomstvo Izraela prestane jestvovať predo mnou ako národ na všetky časy.
Jeremiah31:37 Takto vraví Hospodin: Ak možno hore zmerať nebesá a dolu preskúmať základy zeme-- tak aj ja zavrhnem všetko potomstvo Izraela za všetko-- čo vykonal - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah31:38 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď vystavené bude Hospodinovo mesto od veže Chananeél až po Rožnú bránu."
Jeremiah31:39 A meracia šnúra pôjde rovno ďalej ku pahorku Gáréb a obráti sa ku Góe.
Jeremiah31:40 A celé Údolie mŕtvol a obetného popola-- aj všetky polia po potok Kidron až po roh Konskej brány-- smerom na východ-- budú posvätné pre Hospodina; nikdy viac nebudú zrúcané ani zbúrané."
Jeremiah32:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina v desiatom roku judského kráľa Cidkiju-- to jest osemnásteho roku Nebúkadnecara."
Jeremiah32:2 Vtedy vojsko babylonského kráľa obliehalo Jeruzalem; prorok Jeremiáš bol však väznený na nádvorí stráže-- ktoré patrilo k domu judského kráľa--"
Jeremiah32:3 kde ho uväznil judský kráľ Cidkija s výčitkou: Prečo prorokuješ: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- vydám toto mesto do rúk babylonského kráľa-- takže ho zaujme?"
Jeremiah32:4 A judský kráľ Cidkija neunikne z rúk Chaldejcov-- lebo určite bude vydaný do rúk babylonského kráľa-- bude sa s ním zhovárať tvárou v tvár a uvidí ho zoči-voči."
Jeremiah32:5 On odvedie Cidkiju do Babylonie a zostane tam-- kým ho nenavštívim - znie výrok Hospodinov. Keď budete bojovať proti Chaldejcom-- nebudete mať úspech."
Jeremiah32:6 Vtedy Jeremiáš povedal: Zaznelo mi slovo Hospodinovo:
Jeremiah32:7 Ajhľa-- príde k tebe Chanameél-- syn tvojho strýka Šalluma-- a povie: Kúp si moje pole v Anatóte-- lebo ty máš prednostné právo získať ho príbuzenským výkupom."
Jeremiah32:8 A syn môjho strýka Chanameél aj prišiel ku mne na nádvorie stráže podľa slova Hospodinovho - a povedal mi: Kúp si-- prosím-- moje pole v Anatóte-- v kraji Benjamín-- lebo ty máš prednostné právo na vlastníctvo i na príbuzenský výkup; kúp si ho teda! Vtedy som poznal-- že to bolo slovo Hospodinovo."
Jeremiah32:9 Kúpil som teda pole Chanameéla-- syna môjho strýka-- v Anatóte-- a odvážil som mu peniaze-- sedemnásť šekelov striebra."
Jeremiah32:10 Napísal som zmluvu a zapečatil som ju; dal som ju overiť svedkami a na váhe som odvážil striebro.
Jeremiah32:11 Potom som vzal kúpno-predajnú zmluvu-- zapečatenú podľa práva a poriadku-- aj jej otvorený odpis--"
Jeremiah32:12 a dal som kúpno-predajnú zmluvu Bárúchovi-- synovi Nérijovmu-- vnukovi Machséjovmu-- pred očami svojho bratranca Chanameéla a pred očami svedkov-- ktorí podpísali kúpno-predajnú zmluvu pred všetkými Júdejcami-- ktorí sedeli na nádvorí stráže."
Jeremiah32:13 A Bárúchovi som prikázal pred nimi:
Jeremiah32:14 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Vezmi tieto listiny-- túto kúpno-predajnú zmluvu-- zapečatenú i túto otvorenú-- a polož ich do hlinenej nádoby-- aby sa zachovali na dlhé časy."
Jeremiah32:15 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ešte sa budú kupovať domy i polia i vinice v tejto krajine."
Jeremiah32:16 Keď som dal kúpno-predajnú zmluvu Bárúchovi-- synovi Nérijovmu-- takto som sa pomodlil k Hospodinovi:"
Jeremiah32:17 Ach-- Pane-- Hospodine! Ajhľa-- Ty si učinil nebo i zem svojou veľkou silou a svojím vystretým ramenom. Pre Teba nieto nič nemožného."
Jeremiah32:18 Ty preukazuješ milosť tisícom a trestáš neprávosť otcov na synoch-- ktorí prídu po nich - Bože veľký a mocný-- ktorého meno je Hospodin mocností -"
Jeremiah32:19 veľký svojou radou a mocný skutkami-- ktorého oči sú otvorené na všetky cesty ľudských detí-- aby si odplatil každému podľa jeho ciest a podľa ovocia jeho skutkov."
Jeremiah32:20 Ty-- ktorý si činil znamenia a zázraky v Egypte-- a až podnes konáš v Izraeli a medzi inými ľuďmi; urobil si si meno-- aké máš dnes."
Jeremiah32:21 Ty si vyviedol svoj ľud-- Izrael-- z Egypta znameniami a zázrakmi-- mocnou rukou-- vystretým ramenom a s veľkou hrôzou."
Jeremiah32:22 Potom si im dal túto krajinu-- ktorú si prísahou zasľúbil dať ich otcom-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom."
Jeremiah32:23 Keď však prišli a zabrali ju-- nepočúvali Tvoj hlas a nechodili podľa Tvojho zákona; nerobili všetko-- čo si im prikázal robiť. Preto si uvalil na nich všetko toto nešťastie."
Jeremiah32:24 Ajhľa-- násypy siahajú až do mesta-- pripravené zaujať ho; a mesto bude pre meč-- hlad a mor vydané do rúk Chaldejcov-- ktorí bojujú proti nemu. Stalo sa-- čo si povedal. Ty to vidíš."
Jeremiah32:25 Ty-- Hospodine-- môj Pane-- si mi povedal: Kúp si pole za peniaze a daj to overiť svedkami. A mesto je už vydané Chaldejcom do rúk."
Jeremiah32:26 Nato zaznelo Jeremiášovi toto slovo Hospodinovo:
Jeremiah32:27 Ajhľa-- ja som Hospodin-- Boh každého tela. Či je pre mňa niečo nemožné?"
Jeremiah32:28 Preto takto vraví Hospodin: Ja vydám toto mesto Chaldejcom do rúk a do rúk babylonského kráľa Nebúkadnecara-- a ten ho zaujme."
Jeremiah32:29 Chaldejci-- ktorí bojujú proti tomuto mestu-- vniknú doň a spália ho aj s domami-- na strechách ktorých kadievali Baalovi a obetovali úliatby iným bohom-- aby ma popudzovali."
Jeremiah32:30 Lebo Izraelci a Júdejci od svojej mladosti konali len to-- čo sa mi nepáči; Izraelci ma len dráždili dielom svojich rúk - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah32:31 Áno-- toto mesto mi bolo len na hnev a zlosť odo dňa-- čo ho vystavali-- až po dnešný deň. Preto ho odstránim spred seba"
Jeremiah32:32 pre všetko zlo Izraelcov a Júdejcov-- ktoré páchali-- aby ma hnevali-- a to oni-- ich králi-- kniežatá-- kňazi a ich proroci-- ľudia judskí a obyvatelia Jeruzalema."
Jeremiah32:33 Chrbtom sa obrátili ku mne-- a nie tvárou-- hoci som ich ustavične poučoval-- oni nepočúvali-- neprijali napomenutie."
Jeremiah32:34 Postavili svoje ohavnosti do domu-- ktorý nesie moje meno-- aby ho poškvrnili."
Jeremiah32:35 Vystavali Baalove obetné výšiny v údolí Ben Hinnóm-- aby prevádzali svojich synov a svoje dcéry ohňom na počesť Molochovi; neprikázal som im to-- ani na um mi neprišlo-- že by mohli páchať takú ohavnosť a zviesť Júdu k hriechu."
Jeremiah32:36 Preto teraz takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- tomuto mestu-- o ktorom vy hovoríte: Vydané je do rúk babylonského kráľa mečom-- hladom a morom:"
Jeremiah32:37 Ajhľa-- ja ich zhromaždím zo všetkých krajín-- do ktorých som ich zahnal vo svojom hneve-- vo svojej prchkosti a vo svojom veľkom rozhorčení-- navrátim ich na toto miesto a usadím ich v bezpečí."
Jeremiah32:38 Oni budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom.
Jeremiah32:39 A dám im jedno srdce a jeden spôsob života-- aby sa ma báli po všetky časy pre ich dobro a pre dobro ich synov po nich."
Jeremiah32:40 Uzavriem s nimi večnú zmluvu-- že im neprestanem dobre činiť-- a dám im do srdca bázeň predo mnou-- aby neodstúpili odo mňa."
Jeremiah32:41 Radovať sa budem z nich-- keď im budem dobre robiť-- a zasadím ich do tejto zeme s vernosťou z celého srdca a z celej duše."
Jeremiah32:42 Lebo takto vraví Hospodin: Ako som uviedol na tento ľud všetku tú veľkú pohromu-- tak uvediem na nich všetko dobro-- ktoré vám zasľubujem."
Jeremiah32:43 Lebo ešte budú kupovať polia v tejto krajine-- o ktorej vy hovoríte: Púšťou je bez ľudí a zvierat a vydaná je Chaldejcom do rúk."
Jeremiah32:44 Budú kupovať polia za peniaze a písať zmluvy-- budú ich pečatiť a overovať svedkami v krajine Benjamín aj v okolí Jeruzalema-- v judských mestách-- v mestách Pohoria-- Nížiny a Negebu-- lebo zmením ich údel - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah33:1 Aj druhý raz zaznelo slovo Hospodinovo Jeremiášovi-- keď bol ešte uväznený na nádvorí strážnice:"
Jeremiah33:2 Takto vraví Hospodin-- ktorý učinil zem-- ktorý ju formuje a upevňuje - Hospodin je Jeho meno:"
Jeremiah33:3 Vzývaj ma a vypočujem ťa a oznámim ti veľké a nedosiahnuteľné veci-- o ktorých nevieš."
Jeremiah33:4 Lebo takto riekol Hospodin-- Boh Izraela-- o domoch tohto mesta a o domoch judských kráľov-- ktoré na obranu pred obliehajúcim násypom a mečom zrúcali tí--"
Jeremiah33:5 čo prišli bojovať proti Chaldejcom a naplniť ich mŕtvolami ľudí-- ktorých som pobil vo svojom hneve a vo svojej prchkosti-- keďže som skryl svoju tvár pred týmto mestom pre všetku jeho nešľachetnosť:"
Jeremiah33:6 Ajhľa-- spôsobím im zahojenie a uzdravenie-- uzdravím ich a zjavím im hojnosť trvalého blaha."
Jeremiah33:7 Zmením údel Júdu i údel Izraela a vystaviam ich ako za starodávna.
Jeremiah33:8 Očistím ich od všetkej viny-- ktorej sa dopustili proti mne-- a odpustím im všetky viny-- ktorých sa dopustili proti mne a ktorými sa mi spreneverili."
Jeremiah33:9 A bude mi to dôvodom k radosti a chvále i na ozdobu u všetkých národov zeme-- ktoré sa dopočujú o všetkom dobre-- ktoré im spôsobím-- preľaknú sa a zachvejú pre všetko dobro a blaho-- ktoré mestu spôsobím."
Jeremiah33:10 Takto vraví Hospodin: Na tomto mieste-- o ktorom hovoríte-- že ostane pusté-- bez ľudí a bez zvierat-- v judských mestách a na uliciach Jeruzalema-- ktoré budú obrátené na púšť bez ľudí-- obyvateľov a bez zvierat-- bude ešte počuť"
Jeremiah33:11 hlas radosti a veselosti-- hlas ženícha a hlas nevesty i hlas tých-- ktorí vtedy-- keď prinesú ďakovnú obeť do domu Hospodinovho-- hovoria: Ďakujte Hospodinovi mocností-- lebo je dobrý Hospodin-- lebo naveky trvá Jeho milosť; lebo zmením údel krajiny na taký-- aký bol na počiatku - hovorí Hospodin."
Jeremiah33:12 Takto vraví Hospodin mocností: Na tomto spustošenom mieste bez ľudí a zvierat a vo všetkých jeho mestách budú ešte príbytky pre pastierov-- ktorí budú privádzať stádo na odpočinok."
Jeremiah33:13 V mestách Pohoria-- v mestách Nížiny-- v mestách Negebu i v kraji Benjamín-- v okolí Jeruzalema a v judských mestách budú ešte prechádzať stáda rukami toho-- kto ich spočituje - hovorí Hospodin."
Jeremiah33:14 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď splním dobré zasľúbenie-- ktoré som dal domu Izraela a domu Júdovmu."
Jeremiah33:15 V tých dňoch a v tom čase spôsobím-- aby Dávidovi vyrástol spravodlivý Výhonok-- ktorý uskutoční právo a spravodlivosť v krajine."
Jeremiah33:16 V tých dňoch bude Júda zachránený-- Jeruzalem bude prebývať v bezpečí a pomenujú ho: Hospodin je naša spravodlivosť."
Jeremiah33:17 Lebo takto vraví Hospodin: Nebude chýbať Dávidovi ten-- kto má sedieť na tróne domu Izraela."
Jeremiah33:18 Ani lévijským kňazom nikdy nebude chýbať predo mnou ten-- ktorý mi bude obetovať spaľované obete-- spaľovať pokrmové obete a pripravovať zábitné obete."
Jeremiah33:19 Potom zaznelo slovo Hospodinovo Jeremiášovi:
Jeremiah33:20 Takto vraví Hospodin: Ak môžete zrušiť moju zmluvu s dňom a moju zmluvu s nocou-- aby nebolo dňa ani noci v určený čas--"
Jeremiah33:21 bude zrušená aj moja zmluva s mojím služobníkom Dávidom-- takže nebude mať syna-- ktorý by kraľoval na jeho tróne-- a nebude ani lévijských kňazov-- ktorí mi slúžia."
Jeremiah33:22 Ako nemožno spočítať vojsko nebies a nemožno zmerať piesok mora-- tak rozmnožím potomstvo môjho služobníka Dávida i lévijcov-- ktorí mi slúžia."
Jeremiah33:23 Jeremiášovi opäť zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah33:24 Nebadáš-- čo hovorí tento ľud? Vraj: Hospodin zavrhol obe čeľade-- ktoré si vyvolil. Mojím ľudom opovrhujú-- takže už ani za národ ho nemajú."
Jeremiah33:25 Takto vraví Hospodin: Ak som ja neustanovil svoju zmluvu s dňom a nocou i poriadky neba a zeme--"
Jeremiah33:26 zavrhnem aj potomstvo Jákoba a môjho služobníka Dávida a nevyberiem z jeho potomstva panovníkov nad Abrahámovým-- Izákovým a Jákobovým potomstvom. Lebo zmením ich údel a zmilujem sa nad nimi."
Jeremiah34:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina-- keď babylonský kráľ Nebúkadnecar a všetko jeho vojsko-- všetky kráľovstvá zeme-- podliehajúce jeho panovníckej moci-- a všetky národy bojovali proti Jeruzalemu a proti všetkým jeho mestám:"
Jeremiah34:2 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Choď-- hovor s judským kráľom Cidkijom a povedz mu: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja vydám toto mesto do rúk babylonského kráľa-- a ten ho spáli ohňom."
Jeremiah34:3 Ani ty neunikneš z jeho ruky-- chytia ťa a budeš mu vydaný do rúk; zoči-voči uvidíš babylonského kráľa a on bude hovoriť s tebou tvárou v tvár a pôjdeš do Babylonie."
Jeremiah34:4 Ale počuj slovo Hospodinovo-- judský kráľ Cidkija: Takto vraví o tebe Hospodin: Neumrieš mečom!"
Jeremiah34:5 Umrieš v pokoji. Ako pálili smútočné vatry svojim predkom-- predošlým kráľom-- ktorí boli pred tebou-- tak zapália aj tebe a zaspievajú ti žalospev: Ach-- pane! Lebo ja som vyriekol toto slovo - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah34:6 Prorok Jeremiáš všetko toto vyrozprával judskému kráľovi Cidkijovi v Jeruzaleme--"
Jeremiah34:7 keď vojsko babylonského kráľa bojovalo proti Jeruzalemu a proti všetkým ostatným judským mestám: proti Lachíšu a Azéke-- lebo z judských miest len tie ostali ako opevnené mestá."
Jeremiah34:8 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina po tom-- čo kráľ Cidkija uzavrel zmluvu so všetkým ľudom v Jeruzaleme-- že vyhlási prepustenie na slobodu--"
Jeremiah34:9 že každý prepustí svojho hebrejského otroka a svoju hebrejskú otrokyňu a že nikto nebude zotročovať nikoho zo svojich judských bratov.
Jeremiah34:10 Všetky kniežatá i všetok ľud-- ktorí pristúpili na zmluvu-- že každý prepustí svojho otroka a otrokyňu na slobodu-- a už ich nebudú viac nútiť k otrockej službe-- poslúchli a prepustili ich."
Jeremiah34:11 Ale potom znova priviedli späť otrokov a otrokyne-- ktoré prepustili na slobodu-- a ujarmili ich ako otrokov a otrokyne."
Jeremiah34:12 Jeremiášovi vtedy takto zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah34:13 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Uzavrel som zmluvu s vašimi otcami v ten deň-- keď som ich viedol z Egypta-- z domu otroctva:"
Jeremiah34:14 Po siedmich rokoch prepusťte každý svojho hebrejského brata-- ktorý sa ti predá. Šesť rokov ti bude slúžiť-- potom ho prepusť zo služby u teba na slobodu. Ale vaši otcovia ma neposlúchli-- ani nepočúvali."
Jeremiah34:15 Vy ste sa dnes obrátili a urobili ste to-- čo považujem za správne-- keď ste každý vyhlásili svojmu blížnemu prepustenie na slobodu a uzavreli ste zmluvu predo mnou v dome-- ktorý nesie moje meno."
Jeremiah34:16 Teraz ste však znova znesvätili moje meno-- keď si každý svojvoľne vzal späť svojho otroka a svoju otrokyňu-- ktorých ste prepustili na slobodu-- a znova ste ich ujarmili ako otrokov a otrokyne."
Jeremiah34:17 Preto takto vraví Hospodin: Vy ste ma neposlúchli-- i keď ste vyhlásili-- že prepustíte každý svojho brata a blížneho. Teraz vám ja vyhlasujem prepustenie na slobodu - znie výrok Hospodinov - takže prepadnete meču-- moru a hladu a urobím z vás príklad vzbudzujúci úžas vo všetkých kráľovstvách zeme."
Jeremiah34:18 Ale s mužmi-- ktorí prestúpili moju zmluvu a nesplnili obsah zmluvy-- ktorú uzavreli predo mnou-- naložím ako s teľaťom-- ktoré rozťali na dvoje a prešli medzi jeho časťami;"
Jeremiah34:19 i kniežatá Júdu a kniežatá Jeruzalema-- eunuchov-- kňazov a všetok ľud krajiny-- ktorý prešiel medzi časťami teľaťa--"
Jeremiah34:20 vydám do rúk ich nepriateľov a do rúk tých-- ktorí im siahajú na život. Ich mŕtvoly sa stanú potravou nebeským vtákom a dravým zvieratám."
Jeremiah34:21 A judského kráľa Cidkiju a jeho kniežatá vydám do rúk nepriateľov a do rúk tých-- ktorí im siahajú na život-- i do rúk vojska babylonského kráľa-- ktoré práve odtiahlo od vás."
Jeremiah34:22 Ajhľa-- dám príkaz - znie výrok Hospodinov - a privediem ich späť k tomuto mestu-- budú bojovať proti nemu-- obsadia ho a vypália; judské mestá však urobím neobývanou púšťou."
Jeremiah35:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi od Hospodina za čias judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho:"
Jeremiah35:2 Choď do domu Rechabovcov-- porozprávaj sa s nimi a zaveď ich do domu Hospodinovho-- do jednej zo siení-- a daj sa im napiť vína."
Jeremiah35:3 Vzal som teda Jaazanju-- syna Jirmeju-- vnuka Chabacinjovho-- aj jeho bratov a všetkých jeho synov ako aj celú rodinu Rechabovcov."
Jeremiah35:4 Voviedol som ich do domu Hospodinovho-- do siene synov Božieho muža Chánána-- syna Jigdaljovho-- ktorá je vedľa siene kniežat nad sieňou strážcu prahu Maaseju-- syna Šallumovho."
Jeremiah35:5 Postavil som pred členov domu Rechabovho krčahy plné vína i čaše a povedal som im: Napite sa vína!
Jeremiah35:6 Ale oni odpovedali: Nepijeme víno-- lebo náš praotec Jonádáb-- syn Rechabov-- nám prikázal: Nepite nikdy víno-- ani vy-- ani vaši synovia!"
Jeremiah35:7 Nepostavte si ani dom-- nesejte semeno-- nevysádzajte ani nevlastnite vinicu-- ale po celý svoj život bývajte v stanoch-- aby ste dlho žili na pôde-- na ktorej sa zdržujete ako cudzinci."
Jeremiah35:8 My sme vo všetkom poslúchli hlas nášho praotca Jonádába-- syna Rechabovho-- ktorý nám prikázal-- aby sme nepili víno po celý náš život ani my-- ani naše ženy-- ani naši synovia-- ani naše dcéry--"
Jeremiah35:9 aby sme si nestavali domy na bývanie. Nemáme ani vinice ani pole ani osivo--"
Jeremiah35:10 ale bývali sme v stanoch. Poslúchli sme teda a konali sme všetko tak-- ako nám prikázal náš praotec Jonádáb."
Jeremiah35:11 Keď babylonský kráľ Nebúkadnecar pritiahol do krajiny-- povedali sme si: Poďte-- vtiahnime do Jeruzalema pred chaldejským a pred sýrskym vojskom. A tak sme ostali bývať v Jeruzaleme."
Jeremiah35:12 Vtedy zaznelo slovo Hospodinovo k Jeremiášovi:
Jeremiah35:13 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Choď a povedz mužom Júdu a obyvateľom Jeruzalema: Nedáte sa poučiť a neposlúchnete moje slová? - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah35:14 Slová Jonádába-- syna Rechabovho-- ktorý svojim synom zakázal piť víno-- sa zachovávajú; lebo nepijú víno podnes-- poslúchajú príkaz svojho praotca. Ja však hovorím k vám neustále-- ale neposlúchate ma."
Jeremiah35:15 Posielal som k vám neprestajne všetkých svojich služobníkov-- prorokov-- s posolstvom: Vráťte sa každý zo svojej zlej cesty-- napravte svoje skutky a nechodievajte za inými bohmi slúžiť im; potom ostanete bývať na pôde-- ktorú som dal vám i vašim otcom. Ale vy ste nepočúvali a neposlúchali ste ma."
Jeremiah35:16 Veru-- synovia Jonádába-- syna Rechabovho-- zachovávajú príkaz svojho praotca-- ktorý im dal-- ale mňa tento ľud neposlúcha."
Jeremiah35:17 Preto takto vraví Hospodin-- Boh mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- ja privediem na Júdu a na všetkých obyvateľov Jeruzalema všetko nešťastie-- ktorým som im pohrozil-- pretože som hovoril k nim-- ale neposlúchali-- volal som-- ale neodpovedali."
Jeremiah35:18 Potom Jeremiáš povedal rodu Rechabovcov: Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Pretože ste poslúchali príkaz svojho praotca Jonádába-- zachovali ste všetky jeho príkazy a konali ste podľa toho-- ako vám prikázal--"
Jeremiah35:19 preto takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Jonádábovi-- synovi Rechabovcov-- nebude nikdy chýbať ten-- čo by stál v mojej službe."
Jeremiah36:1 V štvrtom roku judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho-- zaznelo Jeremiášovi toto slovo od Hospodina:"
Jeremiah36:2 Vezmi si knižný zvitok a napíš naň všetky slová-- ktoré som ti hovoril o Izraeli-- o Judsku a o všetkých národoch odo dňa-- čo som ti začal hovoriť-- odo dní Joziáša až podnes."
Jeremiah36:3 Keď sa dom Júdov dopočuje o všetkom nešťastí-- ktoré mu zamýšľam spôsobiť-- azda sa každý navráti zo svojej zlej cesty a ja im odpustím ich viny a hriechy."
Jeremiah36:4 Vtedy Jeremiáš zavolal Bárúcha-- syna Nérijovho-- a Bárúch napísal podľa Jeremiášovho diktovania na knižný zvitok všetky slová Hospodinove-- ktoré povedal."
Jeremiah36:5 Potom Jeremiáš rozkázal Bárúchovi: Mne prekážajú-- nesmiem vstúpiť do domu Hospodinovho."
Jeremiah36:6 Choď teda ty a zvitok-- na ktorý si podľa môjho diktovania napísal slová Hospodinove-- nahlas prečítaj pred ľudom v dome Hospodinovom v deň pôstu-- a prečítaj ich aj pred všetkými Júdejcami-- ktorí prídu zo svojich ciest."
Jeremiah36:7 Azda ich úpenie prenikne pred Hospodina a každý sa navráti zo svojej zlej cesty-- lebo veľký je hnev a prchkosť-- ktorou Hospodin pohrozil tomuto ľudu."
Jeremiah36:8 Bárúch-- syn Nérijov-- urobil celkom tak-- ako mu prorok Jeremiáš rozkázal-- a v dome Hospodinovom prečítal z knihy slová Hospodinove."
Jeremiah36:9 V piatom roku judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho-- v deviatom mesiaci vyhlásil všetok ľud v Jeruzaleme a všetok ľud-- ktorý prišiel z judských miest do Jeruzalema-- pôst pred Hospodinom."
Jeremiah36:10 Vtedy Bárúch prečítal z knihy všetky slová Jeremiášove v dome Hospodinovom-- v sieni štátneho pisára Gemarju-- syna Šáfánovho-- na hornom nádvorí pred Novou bránou domu Hospodinovho-- nahlas pred všetkým ľudom."
Jeremiah36:11 Michája-- syn Gemarjov-- vnuk Šáfánov-- počul všetky slová Hospodinove z knihy--"
Jeremiah36:12 zišiel do kráľovského paláca do siene pisára-- kde práve zasadali kniežatá: štátny pisár Élíšámá-- Delájá-- syn Šemajov-- Élnátán-- syn Achbórov-- Gemarja-- syn Šáfánov-- Cidkija-- syn Chananjov-- a ostatné kniežatá."
Jeremiah36:13 Michája im oznámil všetky slová-- ktoré počul-- keď Bárúch čítal knihu nahlas pred ľudom."
Jeremiah36:14 Vtedy všetky kniežatá poslali Jehúdího-- syna Netanju-- syna Šelemju-- syna Kúšiho-- k Bárúchovi s odkazom: Vezmi do ruky zvitok-- ktorý si nahlas prečítal pred ľudom-- a poď! A Bárúch-- syn Nérijov-- vzal zvitok a prišiel k nim."
Jeremiah36:15 Oni mu povedali: Sadni si a prečítaj nám ich. A Bárúch im ich nahlas prečítal.
Jeremiah36:16 Keď počuli všetky tieto slová-- so strachom pozerali jeden na druhého a povedali Bárúchovi: Všetko toto musíme oznámiť kráľovi!"
Jeremiah36:17 Bárúcha sa však opýtali: Povedz nám-- ako si napísal všetky tieto slová? Podľa jeho diktovania?"
Jeremiah36:18 A Bárúch im povedal: Jeremiáš mi nadiktoval všetky tieto slová a ja som ich napísal atramentom do knihy.
Jeremiah36:19 Vtedy povedali kniežatá Bárúchovi: Choď-- skry sa aj ty-- aj Jeremiáš-- nech nikto nevie-- kde ste!"
Jeremiah36:20 Oni však odišli ku kráľovi na nádvorie paláca-- zvitok dali uložiť v miestnosti štátneho pisára Élíšámu a všetko to dôverne oznámili kráľovi."
Jeremiah36:21 Kráľ poslal Jehúdiho-- aby doniesol zvitok. Ten ho doniesol zo siene štátneho pisára Élíšámu a Jehúdí ho prečítal nahlas pred kráľom a pred všetkými kniežatami-- ktoré stáli okolo kráľa."
Jeremiah36:22 Bolo to v deviatom mesiaci; kráľ práve sedel v zimnom paláci a na ohnisku pred ním horel oheň.
Jeremiah36:23 Akonáhle Jehúdí prečítal tri-štyri stĺpce-- kráľ ich odrezal pisárskym nožom a hodil do ohňa na ohnisku-- kým nezhorel celý zvitok."
Jeremiah36:24 A ani kráľ-- ani jeho služobníci-- ktorí počuli všetky tie slová-- sa nezľakli-- ani si neroztrhli šaty."
Jeremiah36:25 Ani keď Elnátán-- Delaja a Gemarja naliehali na kráľa-- aby nepálil zvitok-- neposlúchol ich."
Jeremiah36:26 Potom kráľ rozkázal kráľovičovi Jerachmeélovi a Serajovi-- synovi Azíéovmu-- a Šelemjovi-- synovi Abdiélovmu-- aby chytili pisára Bárúcha i proroka Jeremiáša-- ale Hospodin ich ukryl."
Jeremiah36:27 Keď kráľ spálil zvitok a slová-- ktoré Bárúch napísal podľa Jeremiášovho diktovania-- takto zaznelo slovo Hospodinovo Jeremiášovi:"
Jeremiah36:28 Vezmi si znova iný zvitok a napíš naň všetky predošlé slová-- ktoré boli na prvom zvitku-- čo judský kráľ Jojákím spálil."
Jeremiah36:29 A o judskom kráľovi Jojákímovi povedz: Takto vraví Hospodin: Ty si spálil tento zvitok a povedal si: Prečo si naň napísal: Istotne pritiahne babylonský kráľ a zničí túto krajinu a vykynoží v nej ľud i zvieratá?
Jeremiah36:30 Preto takto vraví Hospodin o judskom kráľovi Jojákímovi: Nebude mať potomka-- ktorý by sedel na tróne Dávidovom-- a jeho mŕtvolu vyhodia vo dne na horúčavu a v noci na mráz."
Jeremiah36:31 A potrestám ho na jeho potomstve i na jeho služobníkoch pre ich vinu a privediem na nich-- na obyvateľov Jeruzalema a na ľudí Judska-- všetku pohromu-- ktorú som im predpovedal-- aj keď nechceli počúvať."
Jeremiah36:32 Nato vzal Jeremiáš iný zvitok-- dal ho pisárovi Bárúchovi-- synovi Nérijovmu-- a ten napísal podľa Jeremiášovho diktovania všetky slová knihy-- ktorú spálil judský kráľ Jojákím. A bolo k nim pripojených ešte mnoho podobných slov."
Jeremiah37:1 Po Jojákímovom synovi Konjáhovi sa stal kráľom Joziášov syn Cidkija-- ktorého babylonský kráľ Nebúkadnecar ustanovil za kráľa v Judsku."
Jeremiah37:2 Ale ani on-- ani jeho služobníci-- ani ľud krajiny neposlúchali slová Hospodinove-- ktoré vyriekol prostredníctvom proroka Jeremiáša."
Jeremiah37:3 Kráľ Cidkija však predsa poslal Jehúchala-- syna Šelemjovho-- a kňaza Cefanju-- syna Maaséjovho-- k prorokovi Jeremiášovi s odkazom: Modli sa za nás k nášmu Bohu-- Hospodinovi."
Jeremiah37:4 Jeremiáš totiž slobodne chodil hore-dolu medzi ľudom-- a ešte ho nedali do väzenia."
Jeremiah37:5 Vtedy faraónovo vojsko vytiahlo z Egypta-- a keď sa o tom dopočuli Chaldejci-- ktorí obliehali Jeruzalem-- odtiahli od Jeruzalema."
Jeremiah37:6 Vtedy prorokovi Jeremiášovi zaznelo slovo Hospodinovo:
Jeremiah37:7 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela: Povedzte judskému kráľovi-- ktorý vás poslal ku mne dopytovať sa ma: Ajhľa-- faraónovo vojsko-- ktoré vám vyšlo na pomoc-- sa vráti do Egypta-- do svojej krajiny."
Jeremiah37:8 Ale Chaldejci sa vrátia a budú bojovať proti tomuto mestu-- obsadia ho a spália."
Jeremiah37:9 Takto vraví Hospodin: Neklamte sa hovoriac: Chaldejci určite odtiahnu od nás-- lebo oni neodtiahnu."
Jeremiah37:10 A keby ste pobili aj celé vojsko Chaldejcov-- ktoré bojuje proti vám-- a ostali by z nich len niekoľkí ťažko ranení mužovia-- všetci by povstali vo svojich stanoch a spálili by toto mesto."
Jeremiah37:11 Keď potom chaldejské vojsko odtiahlo od Jeruzalema kvôli faraónovmu vojsku--"
Jeremiah37:12 Jeremiáš sa vybral z Jeruzalema-- aby mohol odísť do kraja Benjamín a vziať si tam podiel medzi svojimi príbuznými."
Jeremiah37:13 Keď bol v Benjamínskej bráne-- veliteľ stráže-- menom Jirija-- syn Chanajovho syna Šelemju-- zadržal proroka Jeremiáša a povedal: Ty chceš prebehnúť ku Chaldejcom."
Jeremiah37:14 Jeremiáš však odpovedal: To je lož. Ja nechcem prebehnúť ku Chaldejcom. Ale Jirija ho nepočúval-- zadržal Jeremiáša a viedol ho ku kniežatám."
Jeremiah37:15 Kniežatá sa nahnevali na Jeremiáša-- zbili ho a dali do väzenia v dome štátneho pisára Jonátána; lebo ten urobili žalárom."
Jeremiah37:16 Tak sa dostal Jeremiáš do klenutej časti domu s cisternou. Jeremiáš tam ostal mnoho dní.
Jeremiah37:17 Kráľ Cidkija však poslal po neho. Vo svojom paláci sa ho kráľ tajne opýtal: Máš nejaké slovo od Hospodina? Jeremiáš odpovedal: Mám. A dodal: Budeš vydaný do rúk babylonského kráľa.
Jeremiah37:18 Potom Jeremiáš povedal kráľovi Cidkijovi: Čím som sa prehrešil proti tebe a proti tvojim služobníkom i proti tomuto ľudu-- že ste ma dali do väzenia?"
Jeremiah37:19 A kde sú vaši proroci-- ktorí vám prorokovali a hovorili: Nepríde babylonský kráľ proti vám-- ani proti tejto krajine?"
Jeremiah37:20 Teraz ma však vypočuj-- pane môj-- kráľ-- a moja prosba nech príde pred teba! Nevráť ma do domu štátneho pisára Jonátána-- aby som tam nezomrel."
Jeremiah37:21 Kráľ teda prikázal-- aby Jeremiáša mali pod dozorom na nádvorí stráže a aby mu dávali na deň peceň chleba z ulice pekárov-- pokiaľ sa len neminie všetok chlieb v meste. Tak ostal Jeremiáš na nádvorí stráže."
Jeremiah38:1 Ale Šéfatjá-- syn Mattánov-- Gedalja-- syn Pašchúrov-- Júchal-- syn Šelemjov-- a Pašchúr-- syn Malkijov-- počuli slová-- ktoré hovoril Jeremiáš všetkému ľudu:"
Jeremiah38:2 Takto vraví Hospodin: Kto býva v tomto meste-- zomrie mečom-- hladom a morom-- kto však vyjde k Chaldejcom-- ostane nažive. Život mu ostane ako korisť a bude žiť."
Jeremiah38:3 Takto vraví Hospodin: Toto mesto bude určite vydané do moci vojska babylonského kráľa-- a ten ho zaberie."
Jeremiah38:4 Nato kniežatá povedali kráľovi: Tohto muža treba vydať na smrť-- lebo takto oslabuje ruky bojovníkov-- ktorí ešte ostali v tomto meste-- i ruky všetkého ľudu-- keď im hlása také reči. Veď tento muž sa nesnaží o blaho tohto ľudu-- ale o jeho skazu."
Jeremiah38:5 Kráľ Cidkija odpovedal: Ajhľa-- máte ho v rukách; veď kráľ nezmôže nič proti vám."
Jeremiah38:6 Chytili teda Jeremiáša a hodili ho do cisterny kráľoviča Malkiju-- ktorá je na nádvorí stráže. Jeremiáša spustili na povrazoch. V cisterne nebolo vody-- ale len bahno-- a Jeremiáš sa ponoril do bahna."
Jeremiah38:7 Kúšijec-- eunuch Ebed-Melech-- ktorý bol práve v kráľovskom paláci-- počul-- že Jeremiáša uvrhli do cisterny-- kým kráľ bol v Benjamínskej bráne."
Jeremiah38:8 Ebed-Melech vybehol z kráľovského paláca a povedal kráľovi:
Jeremiah38:9 Pane môj-- kráľ-- tí mužovia veľmi zle naložili s prorokom Jeremiášom-- keď ho hodili do cisterny. Umrie tam hladom-- lebo už niet chleba v meste."
Jeremiah38:10 Vtedy kráľ rozkázal Kúšijcovi Ebed-Melechovi: Vezmi si odtiaľto troch chlapov a vytiahni proroka Jeremiáša z cisterny skôr-- ako umrie."
Jeremiah38:11 Ebed-Melech si vzal chlapov-- vošiel do kráľovského paláca-- do miestnosti pod pokladnicou-- vzal si odtiaľ staré a zodraté handry a spustil ich Jeremiášovi po povrazoch do cisterny."
Jeremiah38:12 Kúšijec Ebed-Melech povedal Jeremiášovi: Polož si staré a zodraté handry pod pazuchy pod povrazy; Jeremiáš urobil tak.
Jeremiah38:13 Potom ho vytiahli povrazmi z cisterny a Jeremiáš ostal na nádvorí strážnice.
Jeremiah38:14 Kráľ Cidkija poslal po proroka Jeremiáša a vzal ho so sebou k tretiemu vchodu do domu Hospodinovho. Kráľ povedal Jeremiášovi: Voľačo sa ťa chcem opýtať-- nezataj nič predo mnou."
Jeremiah38:15 Jeremiáš povedal Cidkijovi. Ak ti podám zvesť-- iste ma vydáš na smrť-- a ak ti dám radu-- neposlúchneš ma."
Jeremiah38:16 Vtedy kráľ Cidkija potajomky prisahal Jeremiášovi: Akože žije Hospodin-- ktorý nám dal tento život-- nevydám ťa na smrť-- nevydám ťa ani do rúk oných mužov-- ktorí ti siahajú na život."
Jeremiah38:17 Vtedy Jeremiáš povedal Cidkijovi: Takto vraví Hospodin-- Boh mocností-- Boh Izraela: Ak sa naozaj vzdáš kniežatám babylonského kráľa-- ty ostaneš nažive a toto mesto nebude spálené ohňom; ostaneš nažive ty i tvoj dom."
Jeremiah38:18 Ak sa však nevzdáš kniežatám babylonského kráľa-- toto mesto bude vydané Chaldejcom do rúk-- a tí ho spália-- a ani ty im neunikneš z rúk."
Jeremiah38:19 Kráľ Cidkija povedal Jeremiášovi: Bojím sa Júdejcov-- ktorí prebehli ku Chaldejcom-- že ma vydajú do ich rúk a budú si zo mňa robiť posmech."
Jeremiah38:20 Jeremiáš na to povedal: Nevydajú ťa. Poslúchni Hospodina v tom-- čo ti zvestujem; dobre sa ti bude vodiť-- aj ty ostaneš nažive."
Jeremiah38:21 Ak sa však zdráhaš vzdať-- toto slovo mi zjavil Hospodin:"
Jeremiah38:22 Ajhľa-- všetky ženy-- ktoré ostali v paláci judského kráľa-- budú vyvedené ku kniežatám babylonského kráľa a budú hovoriť: Zaviedli a premohli ťa tvoji dobrí priatelia; keď ti v blate uviazli nohy-- odvrátili sa preč."
Jeremiah38:23 Všetky tvoje ženy i tvojich synov vyvedú k Chaldejcom; ani ty im neunikneš z rúk-- ale babylonský kráľ ťa chytí a toto mesto spáli."
Jeremiah38:24 Vtedy Cidkija povedal Jeremiášovi: Nech sa nikto nedozvie o týchto veciach-- inak zomrieš."
Jeremiah38:25 Ak sa dopočujú kniežatá-- že som s tebou hovoril-- prídu k tebe a požiadajú ťa: Povedz nám-- čo si hovoril kráľovi a čo ti hovoril kráľ; nezataj nič pred nami-- inak ťa usmrtíme! -"
Jeremiah38:26 povedz im: Predložil som kráľovi svoju úpenlivú prosbu-- aby ma nevracal do domu Jonátánovho-- aby som tam nezomrel."
Jeremiah38:27 Keď všetky kniežatá prišli k Jeremiášovi a vypytovali sa ho-- on im povedal celkom tak-- ako mu kráľ prikázal. Umĺkli teda a odišli od neho-- lebo nikto nepočul onen rozhovor."
Jeremiah38:28 Jeremiáš ostal potom na nádvorí stráže až do dňa-- keď Jeruzalem bol dobytý."
Jeremiah39:1 Po dobytí Jeruzalema v deviatom roku judského kráľa Cidkiju-- v desiatom mesiaci-- pritiahol babylonský kráľ Nebúkadnecar a celé jeho vojsko k Jeruzalemu a obliehali ho."
Jeremiah39:2 V jedenástom roku Cidkiju-- deviateho dňa štvrtého mesiaca-- vtrhli do mesta."
Jeremiah39:3 Všetky kniežatá babylonského kráľa vtiahli a usadili sa v Prostrednej bráne: Nérgal-Serecer-- Samgar-Nebú-- Sar Sechím-- hlavný dvoran-- Nérgal Sarecer-- hlavný mág-- a všetci ostatní vodcovia babylonského kráľa."
Jeremiah39:4 Keď ich judský kráľ Cidkija a všetci bojovníci uzreli-- ušli; v noci vybehli z mesta cestou-- vedúcou ku kráľovskej záhrade-- bránou medzi dvoma múrmi. Vytiahli cestou k Arábe."
Jeremiah39:5 Chaldejské vojsko ich však prenasledovalo a Cidkiju dobehli na jerišských stráňach. Chytili ho a odviedli k Nebúkadnecarovi do Ribly v Chamáte. Ten vyriekol nad ním rozsudok.
Jeremiah39:6 Babylonský kráľ v Rible dal pred jeho očami pozabíjať Cidkijových synov aj všetkých judských šľachticov.
Jeremiah39:7 Cidkiju oslepil-- sputnal ho okovami a dal odviesť do Babylonie."
Jeremiah39:8 Potom Chaldejci vypálili kráľovský palác i domy obyvateľov a hradby Jeruzalema zrúcali.
Jeremiah39:9 Zvyšok ľudu-- ktorý ostal v meste-- a odpadlíkov-- ktorí prebehli k nemu-- i ostatný ľud dal hlavný veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán odviesť do Babylonie do zajatia."
Jeremiah39:10 Drobný ľud-- ktorý nemal nič-- ponechal v onen deň hlavný veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán v Judsku; pridelil im vinice i polia."
Jeremiah39:11 Ohľadne Jeremiáša vydal Nebúkadnecar veliteľovi telesnej stráže Nebúzaradánovi rozkaz:
Jeremiah39:12 Vezmi ho a maj na očiach; neurob mu nič zlé-- ale urob s ním-- ako si on želá."
Jeremiah39:13 Veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán-- hlavný komorník Nebúšazbán-- hlavný mág Nérgal-Sarecer i všetci velitelia babylonského kráľa"
Jeremiah39:14 poslali po Jeremiáša-- dali ho odviesť z nádvoria strážnice a odovzdali Gedaljovi-- synovi Achíkáma-- vnukovi Šáfánovmu-- aby ho odviedol domov. Tak ostal bývať uprostred ľudu."
Jeremiah39:15 No Jeremiášovi-- keď bol zavretý na nádvorí strážnice-- zaznelo slovo Hospodinovo:"
Jeremiah39:16 Choď a povedz Kúšijcovi Ebed-Melechovi: Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- splním svoje slová o tomto meste na jeho škodu-- a nie na prospech; splnia sa pred tebou v ten deň."
Jeremiah39:17 Zachránim ťa v onen deň - znie výrok Hospodinov - a nebudeš vydaný do rúk mužov-- ktorých sa bojíš."
Jeremiah39:18 Lebo ťa vyslobodím a nepadneš mečom-- život ti ostane ako korisť-- lebo si dúfal vo mňa."
Jeremiah40:1 Toto slovo zaznelo Jeremiášovi od Hospodina-- keď ho veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán prepustil z Rámy-- kde ho našiel-- lebo aj on bol spútaný okovami medzi odvlečenými z Jeruzalema a Júdu-- ktorí mali byť odvedení do Babylonie."
Jeremiah40:2 Veliteľ telesnej stráže vzal Jeremiáša a povedal mu: Hospodin-- tvoj Boh-- predpovedal túto pohromu na toto miesto;"
Jeremiah40:3 Hospodin splnil a urobil-- čo predpovedal-- lebo vy ste sa prehrešili proti Hospodinovi a nepočúvali ste Jeho hlas; preto sa vám toto prihodilo."
Jeremiah40:4 Teraz som ťa-- hľa-- zbavil okov-- ktoré si mal na rukách. Ak uznáš za dobré ísť so mnou do Babylonie-- poď-- budem ťa mať na očiach. Ak nechceš ísť so mnou do Babylonie-- ostaň. Pozri-- máš pred sebou celú krajinu-- choď tam-- kde uznáš za dobré a správne."
Jeremiah40:5 Vráť sa ku Gedaljovi-- synovi Achíkámovmu-- vnukovi Šáfánovmu-- ktorého babylonský kráľ ustanovil nad judskými mestami-- a bývaj s ním uprostred ľudu-- alebo choď tam-- kde uznáš za najsprávnejšie. Veliteľ telesnej stráže mu dal jedlo na cestu i dar a prepustil ho."
Jeremiah40:6 Tak prišiel Jeremiáš ku Gedaljovi-- synovi Achíkámovmu-- do Micpy a ostal s ním bývať uprostred ľudu-- ktorý zostal v krajine."
Jeremiah40:7 Keď všetci velitelia vojska-- ktorí boli roztratení po poliach so svojimi ľuďmi-- počuli-- že babylonský kráľ ustanovil Gedalju-- syna Achíkámovho-- nad krajinou a že mu zveril v krajine mužov-- ženy-- deti i drobný ľud-- ktorý neodviedli do Babylonie--"
Jeremiah40:8 prišli ku Gedaljovi do Micpy-- a to Jišmáél-- syn Netanjov-- Jóchánán a Jonátán-- synovia Káréachovi-- Serájá-- syn Tanchumetov-- synovia Éfajovi z Netófy a Jezanja-- syn istého Maacháťana-- aj so svojimi ľuďmi."
Jeremiah40:9 A Gedalja-- syn Achíkámov-- vnuk Šáfánov-- zložil prísahu im aj ich ľuďom-- a hovoril: Nebojte sa slúžiť Chaldejcom-- ostaňte v krajine-- slúžte babylonskému kráľovi a budete sa mať dobre."
Jeremiah40:10 Ajhľa-- ja ostanem bývať v Micpe-- aby som niesol zodpovednosť pred Chaldejcami-- ktorí prídu k nám; vy však oberte hrozno-- ovocie a olej-- uložte do svojich nádob a bývajte vo svojich mestách-- ktoré ste zabrali."
Jeremiah40:11 Aj všetci Júdejci-- ktorí boli v Moábsku-- medzi Ammóncami a v Edómsku-- aj tí-- čo boli v ostatných krajinách-- sa dopočuli-- že babylonský kráľ ponechal pre Júdu zvyšok a že ustanovil nad nimi Gedalju-- syna Achikámovho-- vnuka Šáfánovho."
Jeremiah40:12 Všetci Júdejci sa vrátili zo všetkých krajín-- kde boli zahnaní-- prišli do Judska ku Gedaljovi do Micpy a naoberali mnoho hrozna i ovocia."
Jeremiah40:13 Jóchánán-- syn Káréachov-- a všetci velitelia vojsk-- ktorí boli na poliach-- prišli ku Gedaljovi do Micpy"
Jeremiah40:14 a povedali mu: Vieš-- že ammónsky kráľ Baalis poslal Netánjovho syna Jišmáéla zavraždiť ťa? Ale Gedalja-- syn Achíkámov-- im neuveril."
Jeremiah40:15 Vtedy Jóchánán-- syn Káréachov-- hovoril tajne Gedaljovi v Micpe: Pôjdem a zabijem Jišmáéla-- syna Netanjovho-- takže sa o tom nik nedozvie. Prečo by ťa mal zavraždiť? To by sa rozpŕchol celý Júda-- ktorý sa zhromaždil okolo teba-- a zahynul by zvyšok Júdu."
Jeremiah40:16 Ale Gedalja-- syn Achíkámov-- povedal Jóchánánovi-- synovi Káréachovmu: Nesmieš to urobiť-- lebo hovoríš lož o Jišmáélovi."
Jeremiah41:1 V siedmom mesiaci Jišmáél-- syn Netanjov a Elíšámov vnuk z kráľovského rodu-- jeden z veliteľov kráľových-- prišiel ku Gedaljovi-- synovi Achíkámovmu-- do Micpy-- a s ním desať chlapov; tam v Micpe jedli spolu."
Jeremiah41:2 Zrazu Jišmáél-- syn Netanjov-- vstal s desiatimi chlapmi-- ktorí boli s ním-- a mečom zabili Gedalju-- syna Achíkámovho-- vnuka Šáfánovho. Tak usmrtil toho-- ktorého babylonský kráľ ustanovil nad krajinou."
Jeremiah41:3 Jišmáél pobil aj všetkých Júdejcov-- ktorí boli pri Gedaljovi v Micpe-- i chaldejských bojovníkov-- ktorí tam práve boli."
Jeremiah41:4 Na druhý deň po zavraždení Gedalju-- keď ešte nik o tom nevedel--"
Jeremiah41:5 prišlo osemdesiat mužov zo Síchemu-- Šíla a Samárie s ostrihanými bradami a v roztrhaných šatách-- do krvi doškriabaných-- s pokrmovou obeťou a kadidlom v rukách-- aby to zaniesli do domu Hospodinovho."
Jeremiah41:6 Jišmáél-- syn Netanjov-- im vyšiel v ústrety z Micpy; idúcky stále plakal. Keď sa s nimi stretol-- povedal im: Poďte ku Gedaljovi-- synovi Achíkámovmu!"
Jeremiah41:7 Keď však prišli do stredu mesta-- Jišmáél-- syn Netanjov-- a jeho mužovia ich rozsekali a hodili do cisterny."
Jeremiah41:8 Ale našlo sa medzi nimi desať mužov-- ktorí povedali Jišmáélovi: Neusmrcuj nás-- lebo máme v poli skryté zásoby pšenice a jačmeňa-- oleja a medu. Ponechal ich a neusmrtil spolu s ich bratmi."
Jeremiah41:9 Cisterna-- do ktorej Jišmáél pohádzal mŕtvoly mužov-- ktorých pobil spolu s Gedaljom-- bola tá istá-- ktorú dal zhotoviť kráľ Ásá pred útokom izraelského kráľa Baššu. Jišmáél-- syn Netanjov-- ju naplnil pobitými."
Jeremiah41:10 A zajal všetok ostatný ľud-- ktorý bol v Micpe: kráľovské dcéry a všetok ostatný ľud-- nad ktorým veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán ustanovil Gedalju-- syna Achíkámovho. Keď ich Jišmáél-- syn Netanjov-- zajal-- chcel prejsť k Ammóncom."
Jeremiah41:11 Keď sa Jóchánán-- syn Káréachov-- a všetci vodcovia vojska-- ktorí boli s ním-- dopočuli o všetkom zle-- čo spáchal Jišmáél-- syn Netanjov--"
Jeremiah41:12 vzali všetkých mužov a vytiahli do boja s Jišmáélom; stretli ho pri veľkej vode pri Gibeóne.
Jeremiah41:13 Keď všetok ľud-- čo bol s Jišmáélom-- uvidel Jóchánána-- syna Káréachovho-- a všetkých vodcov vojska-- ktorí boli s ním-- zaradoval sa."
Jeremiah41:14 A všetok ľud-- ktorý Jišmáél zajal v Micpe-- vrátil sa k Jóchánánovi-- synovi Káréachovmu."
Jeremiah41:15 Ale Jišmáél-- syn Netanjov-- unikol pred Jóchánánom s ôsmimi mužmi a odišiel k Ammóncom."
Jeremiah41:16 Jóchánán-- syn Káréachov-- i všetci vodcovia vojska-- ktorí boli s ním-- vzali všetok ostatný ľud-- ktorý zajal Jišmáél-- syn Netanjov-- keď zabil Gedalju-- syna Achíámovho-- a to hrdinov-- bojovníkov-- ženy-- deti i eunuchov-- ktorých vrátil z Gibeónu."
Jeremiah41:17 Odišli a ostali v Gérút Kimháme-- pri Betleheme-- aby mohli odísť do Egypta"
Jeremiah41:18 pred Chaldejcami-- lebo sa ich báli-- keďže Jišmáél-- syn Netanjov-- zabil Gedalju-- syna Achíkámovho-- ktorého babylonský kráľ ustanovil nad krajinou."
Jeremiah42:1 Vtedy všetci vodcovia vojska i Jóchánán-- syn Káréachov-- Jezanja-- syn Hóšajov-- i všetok ľud-- malí i veľkí-- pristúpili"
Jeremiah42:2 a povedali prorokovi Jeremiášovi: Nech príde naša prosba pred teba. Modli sa k svojmu Bohu-- Hospodinovi-- za nás-- za všetok tento zvyšok-- lebo nás z množstva ostalo málo-- ako nás na vlastné oči vidíš."
Jeremiah42:3 Nech nám oznámi Hospodin-- tvoj Boh-- cestu-- ktorou máme ísť-- aj čo máme robiť."
Jeremiah42:4 Prorok Jeremiáš im na to povedal: Počul som! Ajhľa-- pomodlím sa k Hospodinovi-- vášmu Bohu-- podľa vašej žiadosti-- a oznámim vám všetko-- čo vám odpovie Hospodin; nič nezamlčím pred vami."
Jeremiah42:5 Oni povedali Jeremiášovi: Nech je Hospodin pravdivý a verný svedok proti nám-- ak nesplníme všetko podľa toho-- s čím ťa Hospodin-- tvoj Boh-- pošle k nám."
Jeremiah42:6 Či to bude dobré-- alebo zlé-- poslúchneme hlas svojho Boha-- Hospodina-- ku ktorému ťa posielame-- aby sa nám dobre vodilo-- keď poslúchneme hlas svojho Boha-- Hospodina."
Jeremiah42:7 Po desiatich dňoch slovo Hospodinovo zaznelo Jeremiášovi.
Jeremiah42:8 Vtedy zavolal Jóchánána-- syna Káréachovho-- všetkých vodcov vojska-- ktorí boli s ním-- i všetok ľud od najmenších po najväčších--"
Jeremiah42:9 a povedal im: Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- ku ktorému ste ma poslali-- aby som Mu predniesol vašu prosbu:"
Jeremiah42:10 Ak naozaj ostanete v tejto krajine-- vybudujem a nezrúcam vás-- zasadím a nevytrhám vás-- lebo som oľutoval pohromu-- ktorú som vám spôsobil."
Jeremiah42:11 Nebojte sa babylonského kráľa-- ktorého sa obávate. Nebojte sa ho - znie výrok Hospodinov - lebo ja budem s vami-- aby som vám pomáhal a vytrhol vás z jeho ruky."
Jeremiah42:12 Preukážem vám milosrdenstvo-- aj on bude milosrdný voči vám a navráti vás na vašu pôdu."
Jeremiah42:13 Ale ak hovoríte: Nezostaneme v tejto krajine! a tým neposlúchnete hlas svojho Boha-- Hospodina--"
Jeremiah42:14 ale poviete: Nie! Odídeme do Egypta-- aby sme nevideli vojnu-- nepočuli zvuk trúby a netrpeli hlad po chlebe; tam budeme bývať -"
Jeremiah42:15 preto teraz-- vy-- zvyšok Júdu-- počujte slovo Hospodinovo! Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ak sa naozaj poberáte odísť do Egypta-- ak chcete odísť a bývať tam ako cudzinci--"
Jeremiah42:16 potom vás tam-- v Egypte-- zasiahne meč-- ktorého sa bojíte; hlad-- pre ktorý ste ustarostení-- tam v Egypte vám bude v pätách-- a tam pomriete."
Jeremiah42:17 Všetci mužovia-- ktorí sa poberajú odísť do Egypta-- aby tam bývali ako cudzinci-- pomrú mečom-- hladom a morom a nikto z nich neunikne-- ani sa nezachráni pred pohromou-- ktorú na nich privediem."
Jeremiah42:18 Lebo takto vraví Hospodin moc nos tí-- Boh Izraela: Ako sa vylial môj hnev a moja prchkosť na obyvateľov Jeruzalema-- tak sa vyleje moja prchkosť na vás-- keď pôjdete do Egypta-- takže sa stanete kliatbou-- hrôzou-- zlorečením a potupou-- a už nikdy neuvidíte toto miesto."
Jeremiah42:19 Toto vyriekol o vás Hospodin-- vy pozostalí z Júdu: Nechoďte do Egypta! Vedzte jasne-- že som vás dnes varoval."
Jeremiah42:20 Lebo sami seba zavádzate-- keď ste ma poslali k svojmu Bohu-- Hospodinovi-- so slovami: Modli sa za nás k nášmu Bohu-- Hospodinovi-- zvestuj nám všetko-- čo povie Hospodin-- náš Boh-- a splníme to."
Jeremiah42:21 Dnes som vám to zvestoval-- ale nepočúvate hlas svojho Boha-- Hospodina-- v ničom z toho-- pre čo ma k vám poslal."
Jeremiah42:22 Teraz vedzte-- že zahyniete mečom-- hladom a morom na mieste-- na ktoré si žiadate odísť-- aby ste tam bývali."
Jeremiah43:1 Keď Jeremiáš dohovoril všetkému ľudu všetky slová ich Boha-- Hospodina-- ako ho Hospodin poslal k nim so všetkými tými slovami--"
Jeremiah43:2 Azarja-- syn Hóšajov-- Jóchánán-- syn Káréachov-- a všetci spupní mužovia povedali Jeremiášovi: Lož hovoríš; neposlal ťa náš Boh-- Hospodin-- k nám so slovami: Nechoďte do Egypta bývať tam ako cudzinci--"
Jeremiah43:3 ale Bárúch-- syn Nérijov-- ťa popudzuje proti nám-- aby nás vydal Chaldejcom do rúk a zapríčinil našu smrť-- alebo aby nás dal odviesť do zajatia do Babylonie."
Jeremiah43:4 Jóchánán-- syn Káréachov-- ani nikto z dôstojníkov vojska-- ani ostatný ľud neposlúchol napomenutie Hospodinovo ostať v Judsku--"
Jeremiah43:5 ale Jóchánán-- syn Káréachov-- a všetci vodcovia vojska vzali so sebou tých-- ktorí zostali z Júdu-- ktorí sa vrátili spomedzi rozličných národov-- medzi ktoré boli rozptýlení-- aby bývali v Judsku ako cudzinci--"
Jeremiah43:6 to jest mužov i ženy-- deti i kráľovské dcéry-- i všetky osoby-- ktoré veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán ponechal pri Gedaljovi-- synovi Achíkámovom-- vnukovi Šáfánovom-- aj proroka Jeremiáša a Bárúcha-- syna Nérijovho."
Jeremiah43:7 Tak prišli do Egypta-- lebo neposlúchli hlas Hospodinov. Prišli až do Tachpanchesu."
Jeremiah43:8 V Tachpanchese zaznelo Jeremiášovi slovo Hospodinovo:
Jeremiah43:9 Vezmi si do rúk veľké kamene a pred zrakom judských mužov zakop ich pod tehlovú dlažbu vchodu do faraónovho tachpancheského paláca.
Jeremiah43:10 Potom im povedz: Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- ja pošlem a vezmem svojho služobníka-- babylonského kráľa Nebúkadnecara-- a postavím jeho trón nad tie kamene-- ktoré som dal skryť-- a on vystrie nad nimi svoj trónny baldachýn."
Jeremiah43:11 Príde a porazí Egypt: koho vydá na smrť-- toho na smrť-- koho do zajatia-- toho do zajatia-- koho meču-- toho meču."
Jeremiah43:12 Podpáli chrámy egyptských bohov-- spáli ich a odvlečie do zajatia. Vyčistí Egypt-- ako keď si pastier odvšivaví šaty-- a odtiahne v pokoji."
Jeremiah43:13 Roztrieska posvätné stĺpy chrámu slnka-- ktorý je v Egypte-- a chrámy egyptských bohov vypáli."
Jeremiah44:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jeremiášovi o všetkých Júdejcoch-- bývajúcich v Egypte v Migdóle-- Tachpanchese-- Memfise a v Patróse:"
Jeremiah44:2 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela. Videli ste všetku pohromu-- ktorú som uviedol na Jeruzalem i na všetky judské mestá. Dnes sú-- hľa-- zrúcaniskom-- a niet v nich obyvateľov"
Jeremiah44:3 pre ich nešľachetnosť-- ktorú páchali-- keď ma hnevali tým-- že šli kadiť a slúžiť iným bohom-- ktorých nepoznali ani oni-- ani vy-- ani vaši otcovia;"
Jeremiah44:4 hoci som posielal k vám stále svojich služobníkov-- prorokov s odkazom: Nepáchajte túto ohavnosť-- ktorú nenávidím."
Jeremiah44:5 Ale neposlúchli-- ani nepočúvali-- aby sa odvrátili od svojej nešľachetnosti a nekadili iným bohom."
Jeremiah44:6 Preto sa vyliala moja prchkosť a môj hnev vzbĺkol v judských mestách i na uliciach Jeruzalema-- takže sa stali zboreniskom a púšťou-- ako sú dnes."
Jeremiah44:7 Teraz takto vraví Hospodin-- Boh mocností-- Boh Izraela: Prečo konáte také veľké zlo sami proti sebe-- že musí byť u vás vykynožený z Júdu muž i žena-- dieťa i nemluvňa-- aby z vás neostal ani zvyšok?"
Jeremiah44:8 Popudzujete ma dielom svojich rúk-- kadíte iným bohom v Egypte-- do ktorého prichádzate bývať ako cudzinci-- aby ste boli vykynožení a aby ste sa stali kliatbou a potupou medzi všetkými národmi zeme."
Jeremiah44:9 Zabudli ste na zlé skutky svojich otcov-- na zlé skutky judských kráľov-- na zlé skutky ich žien i na zlé skutky vašich žien-- ktoré páchali v Judsku a na uliciach Jeruzalema?"
Jeremiah44:10 Nepokorili sa ani do dnešného dňa-- nebáli sa a nechodili podľa môjho učenia a podľa mojich ustanovení-- ktoré som predložil vám i vašim otcom."
Jeremiah44:11 Preto takto vraví Hospodin moc nos tí-- Boh Izraela: Ajhľa-- obraciam svoju tvár proti vám na záhubu-- aby som vykynožil celého Júdu."
Jeremiah44:12 A schytím zvyšok Júdu-- ktorý sa pobral odísť do Egypta-- aby tam býval. V Egypte bude s nimi úplný koniec-- padnú mečom a hladom. Pohynú malí i veľkí; mečom a hladom pomrú a budú kliatbou a hrôzou-- zlorečením a potupou."
Jeremiah44:13 Potrestám tých-- čo bývajú v Egypte-- mečom-- hladom a morom-- ako som potrestal Jeruzalem."
Jeremiah44:14 Vo zvyšku Júdu-- ktorý odišiel bývať do Egypta-- nebude nikto-- kto sa zachráni-- alebo kto utečie. Nemôžu sa vrátiť do Judska-- hoci z tej duše túžia vrátiť sa a bývať tam. Nevrátia sa-- iba ak niekoľko utečencov."
Jeremiah44:15 Vtedy takto odpovedali Jeremiášovi všetci mužovia-- ktorí vedeli-- že ich ženy kadili iným bohom-- i všetky ženy-- ktoré stáli ako veľké zhromaždenie so všetkým ľudom-- bývajúcim v Egypte a v Patróse:"
Jeremiah44:16 V tom-- čo si nám hovoril v mene Hospodinovom-- ťa neposlúchneme."
Jeremiah44:17 Ale rozhodne budeme plniť všetko-- ako sme sľúbili-- že budeme kadiť kráľovnej nebies a obetovať jej úliatby-- ako sme robievali my-- naši otcovia-- naši králi a naše kniežatá v judských mestách a na uliciach Jeruzalema. Vtedy sme mali chleba do sýtosti-- dobre nám bolo a pohromu sme nezažili."
Jeremiah44:18 Odvtedy však-- čo sme prestali kadiť kráľovnej nebies a obetovať jej úliatby-- trpíme nedostatkom vo všetkom a hynieme mečom a hladom."
Jeremiah44:19 A ak my kadíme kráľovnej nebies a obetujeme jej úliatby-- či jej robíme obetné koláče-- majúce jej podobu-- a obetujeme jej úliatby bez vedomia svojich mužov?"
Jeremiah44:20 Ale Jeremiáš povedal všetkému ľudu-- mužom i ženám a všetkým ľuďom-- ktorí mu tak odpovedali:"
Jeremiah44:21 Naopak-- Hospodin sa rozpomenul práve na to kadidlo-- ktoré ste obetovali po judských mestách a na jeruzalemských uliciach vy-- vaši otcovia-- vaši králi a kniežatá i pospolitý ľud-- a dotklo sa Mu to srdca--"
Jeremiah44:22 takže Hospodin už nemohol ďalej znášať vaše zlé skutky a ohavnosti-- ktoré ste páchali. Preto sa stala vaša krajina zboreniskom-- predmetom hrôzy a kliatby-- bez obyvateľov-- ako je aj dnes."
Jeremiah44:23 Pretože ste kadili a hrešili proti Hospodinovi-- nepočúvali ste Jeho hlas a nechodili ste podľa Jeho učenia-- podľa Jeho ustanovení a svedectiev-- stihla vás táto pohroma-- ako je to dnes."
Jeremiah44:24 Ďalej povedal Jeremiáš všetkému ľudu i všetkým ženám: Počujte slovo Hospodinovo-- vy všetci z Júdu-- ktorí ste v Egypte:"
Jeremiah44:25 Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Vy i vaše ženy ste to vyslovili vlastnými ústami a svojimi rukami ste splnili-- čo hovoríte: Rozhodne budeme plniť svoje sľuby-- ktoré sme urobili-- a budeme kadiť kráľovnej nebies a obetovať jej úliatby. Nuž uskutočňujte svoje sľuby!"
Jeremiah44:26 Preto počujte slovo Hospodinovo-- všetci z Júdu-- ktorí bývate v Egypte: Ajhľa-- prisahal som na svoje veľké meno - riekol Hospodin: V celom Egypte ústa nijakého Júdejca nevyslovia viac moje meno hovoriac: Akože žije Hospodin-- Pán."
Jeremiah44:27 Ajhľa-- ja bdiem nad nimi na ich škodu-- a nie na prospech-- takže všetci Júdejci-- ktorí sú v Egypte-- zhynú mečom-- hladom až do úplného vykynoženia."
Jeremiah44:28 Ktorí uniknú pred mečom-- vrátia sa z Egypta do Judska v malom počte. Potom pozná celý zvyšok Júdu-- ktorý prišiel bývať do Egypta-- čie slovo sa splní: moje-- či ich."
Jeremiah44:29 A toto vám bude znamením - znie výrok Hospodinov - že vás potrestám na tomto mieste-- aby ste poznali-- že sa iste uskutočnia moje slová o vás na vašu škodu."
Jeremiah44:30 Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja vydám faraóna-- egyptského kráľa Chofru-- do rúk jeho nepriateľov-- ktorí mu siahajú na život-- ako som vydal judského kráľa Cidkiju do rúk babylonského kráľa Nebúkadnecara-- jeho nepriateľa-- ktorý mu siahal na život."
Jeremiah45:1 Slovo-- ktoré prorok Jeremiáš hovoril Bárúchovi-- synovi Nérijovmu-- keď písal tieto slová do knihy podľa diktovania Jeremiášovho v štvrtom roku judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho:"
Jeremiah45:2 Takto vraví Hospodin-- Boh Izraela-- o tebe-- Bárúch:"
Jeremiah45:3 Povedal si: Beda mi-- lebo Hospodin pridal zármutok k mojej bolesti-- unavil som sa vzdychaním a nenachádzam upokojenie."
Jeremiah45:4 Povedz mu: Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- čo som vystaval-- rúcam-- a čo som zasadil-- vytrhávam-- to jest celú moju krajinu."
Jeremiah45:5 Ty si žiadaš veľké veci. Nežiadaj si-- lebo-- hľa-- privediem pohromu na každé telo - znie výrok Hospodinov - ale tvoj život ti ponechám ako korisť na každom mieste-- kamkoľvek pôjdeš."
Jeremiah46:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo prorokovi Jeremiášovi o národoch:"
Jeremiah46:2 O Egypte. Proti vojsku faraóna-- egyptského kráľa Nechu-- ktoré bolo pri rieke Eufrat v Karkemiši a ktoré babylonský kráľ Nebúkadnecar porazil vo štvrtom roku judského kráľa Jojákíma-- syna Joziášovho:"
Jeremiah46:3 Pripravte štít a pavézu a dajte sa do boja!
Jeremiah46:4 Zapriahnite kone a vysadnite-- jazdci! Postavte sa v prilbách-- nabrúste kopije-- oblečte pancier!"
Jeremiah46:5 Prečo ich vidím strachovať sa-- dávať sa na útek? Ich hrdinovia sú zabíjaní. Nadobro utekajú-- ani sa neobrátia. Hrôza zo všetkých strán - znie výrok Hospodinov!"
Jeremiah46:6 Nemôže utiecť rýchly a neunikne hrdina. Na severe pri rieke Eufrat potkli sa a padli.
Jeremiah46:7 Kto sa to dvíha ako Níl-- ako rieky-- ktorých vody hučia?"
Jeremiah46:8 To stúpa Egypt ako Níl a ako rieky hučia jeho vody. Povedal: Vystúpim-- zakryjem krajinu-- zahubím mesto i tých-- čo bývajú v ňom."
Jeremiah46:9 Sadnite na kone! Nech sa rútia vozy-- nech hrdinovia vytiahnu: Kúš i Pút-- nositelia štítu-- Lúďania-- ktorí nosia a napínajú luk."
Jeremiah46:10 Toto je deň Pána-- Hospodina mocností-- deň pomsty-- keď sa má pomstiť nad svojimi protivníkmi. Meč bude žrať-- nasýti sa a napije sa z ich krvi-- pretože Hospodin mocností má obeť v severnej krajine pri rieke Eufrat."
Jeremiah46:11 Vystúp do Gileádu a dones balzam-- ty panna-- dcéra Egypt! Nadarmo používaš mnoho liekov-- pre teba nieto uzdravenia."
Jeremiah46:12 Národy počuli o tvojej potupe-- tvoje bedákanie napĺňa krajinu-- lebo hrdina sa potkýnal o hrdinu-- obaja padli naraz."
Jeremiah46:13 Slovo-- ktoré hovoril Hospodin prorokovi Jeremiášovi o tom-- že babylonský kráľ Nebúkadnecar príde poraziť Egypt:"
Jeremiah46:14 Oznamujte v Egypte-- rozhlasujte v Migdóle-- rozhlasujte v Memfise a v Tachpanchese-- hovorte: Postav sa-- priprav sa-- lebo meč požiera vôkol teba."
Jeremiah46:15 Prečo utiekol Apis-- prečo neostal tvoj býk stáť? Pretože Hospodin ho zostrčil."
Jeremiah46:16 On spôsobil-- že mnohí sa potkli-- jeden padol na druhého a povedali: Hor sa-- vráťme sa k svojmu ľudu do našej rodnej krajiny pred ukrutným mečom!"
Jeremiah46:17 Faraóna-- egyptského kráľa-- nazvite: Hrmotný-- ktorý premeškal čas!"
Jeremiah46:18 Akože žijem-- hovorí Kráľ-- ktorého meno je Hospodin mocností-- príde ktosi podobný Táboru medzi vrchmi-- Karmelu nad morom."
Jeremiah46:19 Priprav si svoje veci do zajatia-- obyvateľka-- dcéra Egypt! Lebo Memfis bude púšťou a vypálený bez obyvateľov."
Jeremiah46:20 Egypt je krásna jalovica-- ale prichádza na ňu ovad zo severu."
Jeremiah46:21 Aj jeho žoldnieri sú uprostred neho-- sú ako vykŕmené teľce; ale aj tí sa obrátili a spolu sa dali na útek-- nezastavili sa. Lebo prišiel na nich deň ich pohromy-- čas navštívenia."
Jeremiah46:22 Jeho hlas je ako hlas sipiaceho hada-- keď jeho nepriatelia prichádzajú s mocou. So sekerami idú proti nemu ako drevorubači."
Jeremiah46:23 Jeho les vytnú - znie výrok Hospodinov - hoci je nepreniknuteľný-- lebo ich je viac ako kobyliek-- áno-- sú bez počtu."
Jeremiah46:24 Na hanbu vyjde dcéra Egypt-- vydaná do rúk severského ľudu."
Jeremiah46:25 Hospodin mocností-- Pán Izraela-- hovorí: Ajhľa-- ja potrestám Ámóna v Tébach-- faraóna i Egypt aj jeho bohov-- jeho kráľov-- faraóna i všetkých-- ktorí mu dôverujú."
Jeremiah46:26 Vydám ich do rúk tých-- čo im siahajú na život-- do rúk babylonského kráľa Nebúkadnecara a jeho sluhov. Ale potom bude Egypt obývaný ako za starodávnych čias - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah46:27 Ty sa však neboj-- služobník môj-- Jákob-- a nestrachuj sa-- Izrael-- lebo-- hľa-- z diaľky teba zachránim a tvoje potomstvo z krajiny-- kde je v zajatí. Jákob sa vráti a bude odpočívať-- bude bez starostí a nik ho nevyruší."
Jeremiah46:28 Neboj sa-- služobník môj-- Jákob - znie výrok Hospodinov - lebo ja som s tebou-- lebo skoncujem so všetkými národmi-- medzi ktoré som ťa zahnal. S tebou však neskoncujem-- potrestám ťa s mierou-- lebo bez trestu ťa nechať nemôžem."
Jeremiah47:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo prorokovi Jeremiášovi o Filištíncoch skôr-- ako faraón porazil Gazu."
Jeremiah47:2 Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- vody stúpajú od severu a stávajú sa strhujúcou riekou-- zaplavia krajinu-- i to-- čo ju napĺňa-- mesto i obyvateľov v ňom. Ľudia budú volať o pomoc a kvíliť bude každý obyvateľ krajiny."
Jeremiah47:3 Pre hlasný dupot kopýt jeho koní-- pre hrmot jeho vozov-- rachot jeho kolies otcovia sa neobzrú o svojich synov-- lebo ich ruky ochabnú"
Jeremiah47:4 pre deň-- čo príde zničiť všetkých Filištíncov-- vyhubiť aj posledných pomocníkov Týru a Sidónu. Lebo Hospodin zničí Filištíncov-- ten zvyšok ostrova Kaftór."
Jeremiah47:5 Gaza oplešivela-- umĺkol Aškelón; ty zvyšok Anákovcov-- dokedy si budeš robiť krvavé zárezy?"
Jeremiah47:6 Ach-- meč Hospodinov-- dokedy sa neuspokojíš? Stiahni sa do svojej pošvy-- odpočiň si-- utíš sa!"
Jeremiah47:7 Akože môže mať pokoj? Veď Hospodin dal meču príkaz proti Aškelónu a proti morskému pobrežiu-- tam ho poslal."
Jeremiah48:1 O Moábsku. Takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Beda Nébu-- lebo je spustošený; na hanbu vyšlo-- dobyté je Kirjátajim! V hanbe je strmý hrad a zrúcaný."
Jeremiah48:2 Nie je už pýchou Moábu. V Chešbóne snovali proti nemu zlé. Poďte-- vykynožme ho-- aby nebol národom. Aj ty onemieš-- Madmén-- meč príde za tebou."
Jeremiah48:3 Z Chórónajimu znie volanie o pomoc: Spustošenie a veľká skaza.
Jeremiah48:4 Roztrieskaný je Moáb-- jeho maličkí kričia o pomoc."
Jeremiah48:5 Lebo luchitskou strminou vystupujú s plačom. Lebo na Chórónajimskom svahu pre skazu počuť volanie o pomoc.
Jeremiah48:6 Utečte-- zachráňte si život a budete ako borievka na púšti."
Jeremiah48:7 Keďže si dúfal vo svoje diela a poklady-- aj teba dobyjú-- a Kemóš pôjde do zajatia aj so svojimi kňazmi a kniežatami."
Jeremiah48:8 A pustošiteľ vnikne do každého mesta; nijaké mesto sa nezachráni; údolie zhynie a spustne pláň-- ako povedal Hospodin."
Jeremiah48:9 Dajte Moábu krídla-- nech voľne odletí! Jeho mestá stanú sa púšťou-- nikto nebude v nich bývať."
Jeremiah48:10 Prekliaty-- kto s nedbalosťou koná dielo Hospodinovo-- a prekliaty-- kto zdržuje svoj meč od krvi."
Jeremiah48:11 Bez starosti bol Moáb od svojej mladosti-- spočíval ako víno na svojich kvasniciach-- neprelievali ho z nádoby do nádoby-- ani do zajatia nemusel ísť; preto si zachoval vlastnú chuť-- ani vôňa sa mu nezmenila."
Jeremiah48:12 Preto-- hľa-- prichádzajú dni-- - znie výrok Hospodinov - keď mu pošlem prelievačov-- ktorí ho prelejú-- jeho nádoby vyprázdnia a jeho krčahy roztrepú."
Jeremiah48:13 Na hanbu vyjde Moáb pre Kemóša-- ako na hanbu vyšiel Izrael pre Bétel-- ktorému dôveroval."
Jeremiah48:14 Ako môžete vravieť: Sme hrdinovia-- udatní bojovníci?"
Jeremiah48:15 Pritiahol ničiteľ Moábu a jeho miest-- jeho najlepšia mlaď ide na jatku. To výrok Kráľa-- Jeho meno je Hospodin mocností."
Jeremiah48:16 Blíži sa skaza Moábu a jeho pohroma sa veľmi ponáhľa.
Jeremiah48:17 Prejavte mu ľútosť-- všetci jeho susedia-- všetci-- ktorí poznáte jeho meno! Hovorte: Ako sa zlomila silná palica-- nádherná berla!"
Jeremiah48:18 Zostúp zo svojej slávy a seď o smäde-- obyvateľka Dibónu-- lebo prišiel na teba ničiteľ Moábu-- skazil tvoje opevnené mestá."
Jeremiah48:19 Postav sa k ceste a vyzeraj-- obyvateľka Aróéru! Spytuj sa utečenca i utečenky-- povedz: Čo sa stalo?"
Jeremiah48:20 Na hanbu vyšiel Moáb-- lebo je zlomený-- kvíľte a kričte-- oznámte v Arnóne-- že Moáb je spustošený."
Jeremiah48:21 Prišiel súd na kraj Roviny-- na Chólón-- Jahcu a Méfáat--"
Jeremiah48:22 na Dibón-- Nebó a Bét-Diblátajim--"
Jeremiah48:23 na Kirjátajim-- Bét-Gámúl a Bét-Meón--"
Jeremiah48:24 na Kerijót-- Bocru a na všetky ďaleké i blízke mestá Moábu."
Jeremiah48:25 Odťatý je roh Moábu a zlomené je jeho rameno - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah48:26 Opojte ho-- lebo sa vypínal nad Hospodina; nech sa Moáb váľa vo svojom vývratku-- nech je aj on na posmech."
Jeremiah48:27 Či ti nebol Izrael na posmech? Či ho dopadli medzi zlodejmi-- že si posmešne potriasal hlavou nad ním-- kedykoľvek si o ňom hovoril?"
Jeremiah48:28 Opustite mestá a bývajte v bralách-- obyvatelia Moábu-- buďte ako holubica-- ktorá hniezdi nad ústím roklín."
Jeremiah48:29 Počuli sme o pýche Moábu-- veľmi je pyšný-- o jeho vysokomyseľnosti-- pýche a nadutosti-- o jeho namyslenom srdci."
Jeremiah48:30 Poznám jeho vypínavosť - znie výrok Hospodinov - nepravé sú jeho reči-- nesprávne koná."
Jeremiah48:31 Preto kvílim nad Moábom-- pre celý Moáb volám o pomoc-- vzdychám pre mužov z Kír Chešbónu."
Jeremiah48:32 Viac ako Jazér oplakávam teba-- ó-- vinič Sibmy. Tvoje výhonky prerástli more-- siahali až po Jazér. Do oberačky tvojho raného ovocia a hrozna vpadol pustošiteľ."
Jeremiah48:33 Odňatá je radosť a plesanie zo sadu a z Moábu; odstránil som hrozno z kadí-- nikto nebude lisovať s radostným pokrikom; ich pokrik nebude radostným pokrikom."
Jeremiah48:34 Krik Chešbónu znie až po Eleále-- až po Jahac; vydávajú svoj hlas od Cóaru po Chórónajim-- po Eglat-Šelišijá; lebo aj vody Nimrímu budú púšťou."
Jeremiah48:35 Skoncujem v Moábe s tými - znie výrok Hospodinov - ktorí vystupujú na obetnú výšinu a kadia svojim bohom.
Jeremiah48:36 Preto vzlyká moje srdce nad Moábom ako flauta a moje srdce vzlyká nad mužmi Kír-Cheresu ako flauta. Pretože sa stratilo-- čo si naodkladal."
Jeremiah48:37 Veď každá hlava je lysá a každá brada oholená-- na všetkých rukách sú krvavé zárezy a na všetkých bedrách vrecovina."
Jeremiah48:38 Na všetkých moábskych strechách a námestiach je samý žalospev; lebo som roztrieskal Moáb ako nádobu-- v ktorej nikto nemá záľubu - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah48:39 Ako je len zlomený! Ako kvília! Ako zahanbene sa Moáb dal na útek! Moáb bude na výsmech a úžas celému svojmu okoliu.
Jeremiah48:40 Lebo takto vraví Hospodin: Ajhľa-- priletí ktosi ako orol a rozprestrie si krídla nad Moábom."
Jeremiah48:41 Zaujaté sú mestá-- zabrané sú pevnosti. V onen deň bude srdce moábskych hrdinov ako srdce ženy pri pôrodných bolestiach."
Jeremiah48:42 Vyhubený je Moáb spomedzi národov-- lebo sa vypínal proti Hospodinovi."
Jeremiah48:43 Strach-- jama a pasca ti hrozí-- obyvateľstvo Moábska - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah48:44 Kto utečie pred hrôzou-- padne do jamy-- a kto bude vyliezať z jamy-- chytí sa do pasce; lebo uvediem to na Moáb v roku jeho navštívenia - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah48:45 Vysilení utečenci zostanú v tôni Chešbónu. Ale vyšľahne oheň z Chešbónu-- plameň z domu Síchovho a strávi sluchy Moábu a temeno hlučného plemena."
Jeremiah48:46 Beda ti-- Moáb! Kemóšov ľud zahynul-- lebo ti vzali synov za zajatcov i tvoje dcéry do zajatia."
Jeremiah48:47 Ale v posledných časoch zmením údel Moábu - znie výrok Hospodinov. Potiaľto siaha súd nad Moábom.
Jeremiah49:1 O Ammóncoch. Takto vraví Hospodin: Či Izrael nemá synov-- či nemá dediča? Prečo Milkóm zaujal Gáda a jeho ľud sa usadil v jeho mestách?"
Jeremiah49:2 Preto-- hľa-- prichádza čas - znie výrok Hospodinov - že dám znieť vojnovému pokriku proti Rabbe Ammóncov; zmení sa na hromadu trosiek a jeho dediny budú podpálené. Izrael bude vlastniť tých-- čo ho zbavili dedičstva-- - vraví Hospodin."
Jeremiah49:3 Kvíľ-- Chešbón-- lebo Aj je spustošený; kričte-- dcéry Rabby-- opášte sa vrecovinou-- žiaľte a túlajte sa po ohradách! Lebo Milkóm pôjde do vyhnanstva spolu so svojimi kňazmi a kniežatami."
Jeremiah49:4 Čo sa honosíš údoliami-- hoci je bohaté tvoje údolie-- ty neposlušná dcéra-- ktorá si dúfala vo svoje poklady vraviac: Kto ma smie napodobniť?"
Jeremiah49:5 Ajhľa-- ja privediem na teba hrôzu zo všetkých strán - znie výrok Pána-- Hospodina mocností. Rozpŕchnete sa každý svojou stranou-- nik nezhromaždí utečencov."
Jeremiah49:6 Potom však zmením údel Ammóncov - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah49:7 O Edóme. Takto vraví Hospodin mocností: Niet už múdrosti v Témáne a zmizla rada rozumných-- zmarená je ich múdrosť?"
Jeremiah49:8 Utečte-- obráťte sa-- bydlisko si urobte hlboké-- obyvatelia Dedánu-- lebo privediem naň skazu Ézavovu v čase-- v ktorom ho potrestám."
Jeremiah49:9 Ak prídu k tebe oberači hrozna-- neponechajú paberky. Ak prídu zlodeji v noci-- narobia skazy-- koľko chcú."
Jeremiah49:10 Lebo ja poprezerám Ézava-- odhalím jeho skrýše; nebude sa môcť schovať. Zničené bude jeho potomstvo i príbuzenstvo a z jeho susedov nik nepovie:"
Jeremiah49:11 Nechaj svoje siroty-- ja ich zachovám nažive-- a tvoje vdovy sa budú môcť ku mne utiekať."
Jeremiah49:12 Lebo takto vraví Hospodin: Ajhľa-- tí-- ktorí nemali piť kalich-- musia ho piť-- a ty máš ostať bez trestu? Neostaneš bez trestu; ale musíš ho vypiť."
Jeremiah49:13 Lebo som prisahal sám na seba - znie výrok Hospodinov: Bocra bude predmetom úžasu a potupy-- zrúcaninou a kliatbou-- i všetky jej mestá budú večným zboreniskom."
Jeremiah49:14 Počul som zvesť od Hospodina-- posol je poslaný medzi národy: Zhromaždite sa a poďte proti nej-- povstaňte do boja!"
Jeremiah49:15 Lebo som ťa urobil malým medzi národmi-- opovrhnutým medzi ľuďmi."
Jeremiah49:16 Hrôza-- ktorú si šíril-- ťa sklamala-- i pýcha tvojho srdca-- ty-- čo prebývaš v skalných roklinách a pridŕžaš sa vysokých kopcov. Ak si postavíš hniezdo tak vysoko ako orol-- zvrhnem ťa odtiaľ - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah49:17 Edóm bude pustatinou; každý-- kto prejde cezeň-- užasne a posmešne zasyčí nad jeho rozličnými ranami."
Jeremiah49:18 Ako pri vyvrátení Sodomy-- Gomory a ich susedných miest-- tak riekol Hospodin: Nikto sa tam neusadí a nijaký človek sa nebude v ňom zdržiavať."
Jeremiah49:19 Ajhľa-- ako lev vystupuje z jordánskej húšte na stále zelené pastviny-- tak ich v okamihu zaženiem odtiaľ a ustanovím tam svojho vyvoleného. Veď kto je ako ja? Kto ma vezme na zodpovednosť? A kto je pastierom-- ktorý by obstál predo mnou?"
Jeremiah49:20 Preto počujte radu Hospodinovu-- ktorú chystá proti Edómu-- a Jeho úmysly-- ktoré má proti obyvateľom Témánu: Veru-- odvlečú ich - aj najbiednejšie kusy stáda - veru-- aj vlastná pastva sa zhrozí nad nimi."
Jeremiah49:21 Na hrmot ich pádu zatrasie sa zem-- ich hlasitý krik bude počuť pri Červenom mori."
Jeremiah49:22 Ajhľa-- vystúpi a vzlietne ako orol a rozprestrie krídla nad Bocru. Srdce edómskych hrdinov bude v ten deň ako srdce ženy v pôrodných bolestiach."
Jeremiah49:23 O Damasku. Na hanbu vyšiel Chamat i Arpád-- lebo zlú správu počuli-- srdce sa im zmieta starosťou-- nevie sa upokojiť."
Jeremiah49:24 Ochabol Damask-- dal sa na útek-- ľak sa ho zmocnil. Úzkosť a bôle ho zachvátili ako rodičku."
Jeremiah49:25 Prečo nie je opustené slávne mesto-- moje rozkošné mesto?"
Jeremiah49:26 Preto jeho junáci padnú na jeho námestiach a v ten deň zhynú všetci bojovníci - znie výrok Hospodina vojov.
Jeremiah49:27 Zapálim oheň na hradbách Damasku-- ten strávi Ben-Hadadove paláce."
Jeremiah49:28 O Kédáre a kráľovstvách Chácóru-- ktoré porazil babylonský kráľ Nebúkadnecar. Takto vraví Hospodin: Povstaňte-- tiahnite proti Kédáru a ničte synov Východu!"
Jeremiah49:29 Poberú im ich stany a ich stáda-- ich stanové závesy a všetko náčinie; vezmú im ich ťavy a privolajú im: Hrôza zo všetkých strán!"
Jeremiah49:30 Utečte-- rýchlo bežte-- bývajte hlboko-- obyvatelia Chácóru - znie výrok Hospodinov - lebo babylonský kráľ Nebúkadnecar zosnoval proti vám plán-- vymyslel zámer proti vám."
Jeremiah49:31 Povstaňte-- tiahnite proti bezstarostnému národu-- ktorý v bezpečí prebýva - znie výrok Hospodinov - nemá brány ani závory-- býva osamote."
Jeremiah49:32 Ich ťavy budú lúpežou a množstvo ich stád korisťou. Rozosejem ich do všetkých vetrov-- tých-- čo si strihajú sluchy-- a zo všetkých strán privediem na nich skazu - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah49:33 Chácór sa stane príbytkom šakalov a púšťou naveky. Nikto tam nebude bývať a nebude sa tam zdržovať ľudský tvor.
Jeremiah49:34 Slovo-- ktoré zaznelo prorokovi Jeremiášovi o Éláme na začiatku panovania judského kráľa Cidkiju."
Jeremiah49:35 Takto vraví Hospodin mocností: Ajhľa-- ja dolámem luk Élámu-- prvotinu jeho sily."
Jeremiah49:36 A privediem štyri vetry na Élám zo štyroch nebeských strán; rozosejem ich do všetkých týchto vetrov; nebude národa-- ku ktorému by neprišli rozohnaní z Élámu."
Jeremiah49:37 Élámcov naplním strachom pred ich nepriateľmi i pred tými-- čo im siahajú na život. Privediem na nich pohromu-- pálčivosť môjho hnevu - znie výrok Hospodinov - a pošlem za nimi meč-- kým neskoncujem s nimi."
Jeremiah49:38 Postavím svoj trón v Éláme a vykynožím tam kráľov i kniežatá - znie výrok Hospodinov -
Jeremiah49:39 ale v posledných časoch pozmením údel Élámu - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah50:1 Slovo-- ktoré Hospodin vyriekol proti Babylonii a proti Chaldejsku prostredníctvom proroka Jeremiáša:"
Jeremiah50:2 Oznamujte medzi národmi a hlásajte; zdvihnite koruhvu-- hlásajte-- nič nezatajte-- hovorte: Podmanený je Babylon-- na hanbu vyšiel Bél-- zlomený je Marduk-- na hanbu vyšli jeho obrazy-- polámané sú jeho modly."
Jeremiah50:3 Lebo tiahne proti nemu národ zo severu-- ktorý obráti na púšť jeho krajinu-- takže nebude v ňom nikto bývať-- od človeka po zvieratá všetko ujde-- odíde."
Jeremiah50:4 V oných dňoch a v tom čase - znie výrok Hospodinov - prídu spoločne Izraelci a Júdejci-- pôjdu v neustálom plači a hľadať budú Hospodina-- svojho Boha."
Jeremiah50:5 Budú sa pýtať na cestu k Sionu-- obrátia k nemu svoju tvár: Poďte-- pripojme sa k Hospodinovi večnou nezabudnuteľnou zmluvou."
Jeremiah50:6 Môj ľud bol strateným stádom; ich pastieri ich zavádzali-- viedli ich do vrchov-- putovali z vrchu na pahorky-- zabudli na miesto svojho odpočinku."
Jeremiah50:7 Ktokoľvek ich našiel-- požieral ich-- a ich protivníci hovorili: Nepreviníme sa-- lebo hrešili proti Hospodinovi-- príbytku spravodlivosti a nádeji svojich otcov."
Jeremiah50:8 Ujdite z Babylonu-- vyjdite z Chaldejska-- buďte ako barani pred stádom!"
Jeremiah50:9 Lebo-- hľa-- vzbudzujem a privádzam proti Babylonu zbor veľkých národov zo severnej krajiny; i zoradia sa proti nemu a odtiaľ ho podmania. Ich šípy sú ako zdatný hrdina-- ktorý sa naprázdno nevracia."
Jeremiah50:10 Chaldejsko bude korisťou-- nasýtia sa všetci-- ktorí ho plienia - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah50:11 Len sa tešte-- len jasajte-- vy-- ktorí lúpite moje dedičstvo! Len poskakujte ako teľce na zeleni-- erdžite ako žrebce!"
Jeremiah50:12 Vo veľkej hanbe je vaša matka-- pýri sa tá-- čo vás zrodila. Hľa-- poslednou bude medzi národmi-- suchou púšťou a stepou."
Jeremiah50:13 Pre hnev Hospodinov nebude obývaná-- pustatinou bude skrz naskrz. Užasne každý-- kto prejde popri Babylone-- posmešne zasyčí nad jeho všetkými ranami."
Jeremiah50:14 Zoraďte sa zo všetkých strán proti Babylonu-- všetci lukostrelci-- ostreľujte ho-- nešetrite šípmi-- lebo sa proti Hospodinovi prehrešil."
Jeremiah50:15 Kričte na poplach proti nemu zo všetkých strán! Poddal sa-- padli jeho piliere-- zrúcané sú jeho hradby-- lebo to je pomsta Hospodinova. Pomstite sa na ňom-- urobte s ním-- ako on robieval!"
Jeremiah50:16 Vyhubte z Babylonu rozsievačov i tých-- čo sa kosáka chytajú v čase žatvy! Pred vražedným mečom každý sa obráti k svojmu ľudu a každý ujde do svojej krajiny!"
Jeremiah50:17 Izrael je zahnaná ovca-- ktorú levy vyplašili. Prvý ho požieral kráľ asýrsky-- a teraz naposledy babylonský kráľ Nebúkadnecar mu ohlodal kosti."
Jeremiah50:18 Preto takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Ajhľa-- potrestám babylonského kráľa i jeho krajinu-- ako som potrestal kráľa asýrskeho."
Jeremiah50:19 Izrael však navrátim na jeho nivy a pásť sa bude na Karmeli i v Bášáne a sýtiť sa bude na Efrajimskom pohorí i v Gileáde.
Jeremiah50:20 Za oných dní a v tých časoch - znie výrok Hospodinov - vyhľadávať budú vinu Izraela-- ale jej nebude-- i hriechy Júdu-- ale ich nenájdu-- lebo odpustím tým-- ktorých ponechám."
Jeremiah50:21 Vytiahni proti Merátajimu a proti obyvateľom Pekódu! Vraždi-- podrob ich kliatbe skrz-naskrz - znie výrok Hospodinov - a vykonaj všetko-- ako som ti prikázal!"
Jeremiah50:22 Vojnová vrava je v krajine a veľká skaza!
Jeremiah50:23 Aké rozbité a dolámané je kladivo celej zeme! Ako sa stal predmetom úžasu Babylon medzi národmi!
Jeremiah50:24 Nastavil som ti osídlo a chytil si sa-- Bábel-- ani si nevedel o tom. Dopadli ťa a chytili-- lebo si začal boj s Hospodinom."
Jeremiah50:25 Hospodin otvoril svoju zbrojnicu a vybral zbrane svojho hnevu-- lebo je to práca Pána-- Hospodina mocností-- v Chaldejsku."
Jeremiah50:26 Poďte proti nemu od všetkých končín-- otvorte jeho sýpky-- navŕšte ho ako hromady obilia-- podrobte ho kliatbe-- nech nič nezvýši z neho."
Jeremiah50:27 Pobite mu všetky jeho junce; nech idú na jatku! Beda im-- lebo prišiel ich deň-- čas ich trestu."
Jeremiah50:28 Hlas utečencov z Babylonu má oznámiť na Sione pomstu nášho Boha-- Hospodina-- pomstu za Jeho chrám."
Jeremiah50:29 Zvolajte mnohých proti Babylonu-- všetkých lukostrelcov. Utáborte sa proti nemu-- nech nikto neunikne z neho! Odplaťte mu podľa jeho skutkov-- urobte s ním všetko-- čo on robieval. Lebo bol spupný proti Hospodinovi-- proti Svätému Izraela."
Jeremiah50:30 Preto jeho mládenci padnú na jeho námestiach a všetci jeho bojovníci zahynú v onen deň - znie výrok Hospodinov.
Jeremiah50:31 Ajhľa-- ja som proti tebe-- ty vtelená spupnosť - znie výrok Pána-- Hospodina mocností - lebo prišiel tvoj deň-- čas tvojho trestu."
Jeremiah50:32 Potkne sa spupnosť-- padne a nikto ju nepostaví. Založím oheň v jeho mestách-- ten strávi celé jeho okolie."
Jeremiah50:33 Takto vraví Hospodin mocností: Utláčaní sú synovia Izraela a spolu s nimi synovia Júdu. Tí-- čo ich zajali-- držia ich pevne-- nechcú ich prepustiť."
Jeremiah50:34 Ale ich Vykupiteľ je mocný-- volá sa Hospodin mocností. On iste povedie ich spor-- aby dal odpočinutie zemi a znepokojil babylonských občanov."
Jeremiah50:35 Meč na Chaldejcov - znie výrok Hospodinov - a na obyvateľov Babylonu i na jeho kniežatá a mudrcov!
Jeremiah50:36 Meč na jeho veštcov-- aby sa zbláznili; meč na jeho hrdinov-- aby sa zľakli."
Jeremiah50:37 Meč na jeho kone a vozy-- na všetku zberbu uprostred neho; nech budú ako ženy. Meč na jeho poklady-- nech sú vylúpené."
Jeremiah50:38 Meč na jeho vody-- nech vyschnú-- lebo je krajinou tesaných bôžikov; pri strašidelných modlách sa šalejú."
Jeremiah50:39 Preto tam bude bývať stepná zver so šakalmi-- a pštrosy budú v ňom bývať. Nikdy nebude už osídlený ani obývaný po všetky pokolenia."
Jeremiah50:40 Ako vtedy-- keď Boh vyvrátil Sodomu-- Gomoru a jej susedné mestá - znie výrok Hospodinov - nebude tam nikto bývať a nebude sa tam zdržovať ľudský tvor."
Jeremiah50:41 Ajhľa-- prichádza ľud zo severu-- veľký národ a mnohí králi; dvíhajú sa od najkrajnejších končín zeme--"
Jeremiah50:42 chopia sa kuše a kopije-- ukrutní sú-- nepoznajú zmilovanie; ich hlas hučí ako more-- nesú sa na koňoch-- do chlapa vystrojení do boja proti tebe-- dcéra Bábel."
Jeremiah50:43 Babylonský kráľ počul správu o nich-- ochabli mu ruky-- zachvátila ho úzkosť-- kŕče ako rodičku."
Jeremiah50:44 Ajhľa-- ako lev vystupuje z jordánskej húšte na stále zelené pastviny-- tak ich odtiaľ v okamihu zaženiem a ustanovím tam svojho vyvoleného. Veď-- kto je ako ja a kto ma vezme na zodpovednosť? A kto je pastierom-- ktorý by obstál predo mnou?"
Jeremiah50:45 Preto čujte radu Hospodinovu-- ktorú chystá proti Babylonu-- a Jeho úmysly-- ktoré má proti Chaldejsku. Veru-- odvlečú ich-- - aj najbiednejšie kusy stáda - veru-- aj vlastná pastva sa zhrozí nad nimi."
Jeremiah50:46 Na hlas: Podmanený je Bábel! zatrasie sa zem a jeho krik bude počuť medzi národmi.
Jeremiah51:1 Takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja vzbudím ducha hubiteľa proti Babylonu i proti obyvateľom Chaldejska."
Jeremiah51:2 Pošlem do Babylonu previevačov-- a tí ho prevejú-- tí vyprázdnia jeho krajinu-- lebo v deň pohromy ho obkľúčia zo všetkých strán."
Jeremiah51:3 Nech lukostrelec nenapína svoju kušu a nech si neoblieka pancier. Nešetrite jeho mládencov-- podrobte kliatbe všetky jeho voje."
Jeremiah51:4 Nech padnú smrteľne ranení v krajine Chaldejcov a prebodnutí na jej uliciach--"
Jeremiah51:5 lebo ich krajina je plná viny voči Svätému Izraela-- ale Izrael a Júda neovdovel po svojom Bohu-- Hospodinovi mocností."
Jeremiah51:6 Ujdite z Babylonu - každý nech si zachráni život - aby ste nezahynuli pre jeho neprávosť-- lebo toto je čas pomsty Hospodinovej-- odpláca mu jeho činy."
Jeremiah51:7 Babylon bol v rukách Hospodinových zlatým kalichom-- ktorý opájal celú zem. Národy pili z jeho vína-- preto boli zbavené rozumu."
Jeremiah51:8 Odrazu padol Bábel-- je zlomený-- kvíľte nad ním-- doneste balzam na jeho rany-- azda sa uzdraví!"
Jeremiah51:9 Liečili sme Babylon-- ale neuzdravil sa-- opusťte ho-- poďme každý do svojej vlasti-- lebo súd nad ním siaha po nebesá a dvíha sa až po oblaky."
Jeremiah51:10 Hospodin vyviedol na svetlo našu spravodlivú vec. Poďte-- rozprávajme na Sione o diele nášho Boha-- Hospodina."
Jeremiah51:11 Ostrite šípy-- naplňte tulce! Hospodin vzbudil ducha médskych kráľov-- lebo proti Bábelu smeruje jeho zámer zničiť ho; lebo to je pomsta Hospodinova-- pomsta za Jeho chrám."
Jeremiah51:12 Vztýčte koruhvu proti hradbám Babylonu-- zosilnite stráž-- postavte hliadky-- rozostavte zálohy-- lebo Hospodin plánoval-- i vykonal-- čo vyriekol o obyvateľoch Babylonu."
Jeremiah51:13 Ty-- čo pri veľkých vodách bývaš-- bohatý na poklady: Prišiel tvoj koniec-- naplnila sa miera tvojej ziskuchtivosti!"
Jeremiah51:14 Hospodin prisahal na seba samého: Veru-- naplním ťa ľuďmi sťa kobylkami-- ktorí sa pustia nad tebou do víťazného plesania."
Jeremiah51:15 On stvoril svojou silou zem-- múdrosťou svojou postavil svet a svojou dômyselnosťou rozopäl nebesá."
Jeremiah51:16 Na rachot Jeho hromu zahučia vody na nebi. On zdvihne oblaky od končín zeme. K dažďu tvorí blesky a vietor vypúšťa zo svojich komôr.
Jeremiah51:17 Každý nevedomý človek sa ukázal hlúpym-- každý zlievač vyšiel na hanbu pre modlu-- lebo zliatiny jeho sú len klamom a dychu v nich nieto."
Jeremiah51:18 Ničotou sú a dielom na posmech-- zhynú-- keď príde čas ich trestu."
Jeremiah51:19 Podiel Jákobov nie im je podobný; lebo On je Tvorcom všetkého a Izrael je Jeho vlastným kmeňom-- Hospodin mocností je Jeho meno."
Jeremiah51:20 Kladivom si mi-- bojovým náčiním-- národy roztrieskam tebou a zničím tebou kráľovstvá."
Jeremiah51:21 Roztrieskam tebou koňa s jeho jazdcom-- roztrieskam tebou voz i vozataja--"
Jeremiah51:22 roztrieskam tebou muža i ženu-- roztrieskam tebou starca i chlapca-- roztrieskam tebou mládenca i pannu--"
Jeremiah51:23 roztrieskam tebou pastiera i jeho stádo-- roztrieskam tebou oráča i jeho záprah-- roztrieskam tebou správcov i veliteľov."
Jeremiah51:24 A odplatím Babylonu i všetkým chaldejským obyvateľom všetko ich zlo-- čo spáchali voči Sionu pred vašimi očami - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah51:25 Ajhľa-- som proti tebe-- ty skazonosný vrch-- - znie výrok Hospodinov - ktorý hubíš celú zem! Vystriem ruku proti tebe-- zvalím ťa z brál a urobím ťa spáleným vrchom."
Jeremiah51:26 Nevezmú z teba kameň na uholný kameň-- ani kameň na základný kameň; lebo budeš večnou púšťou - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah51:27 Vztýčte koruhvu na zemi-- zatrúbte na trúbu medzi národmi-- pripravte národy do svätej vojny proti nemu-- zavolajte proti nemu kráľovstvá: Ararát-- Minní a Aškenáz; ustanovte nad ním pisárov-- priveďte kone ako roj chlpatých kobyliek."
Jeremiah51:28 Pripravte národy do svätej vojny proti nemu-- médskych kráľov-- jeho správcov a veliteľov i celú krajinu pod ich vládou."
Jeremiah51:29 Zem sa trasie a v bolestiach sa zvíja-- lebo na Babylone sa plní zámer Hospodinov obrátiť babylonskú krajinu na pustatinu bez obyvateľov."
Jeremiah51:30 Hrdinovia Bábelu prestali bojovať-- sedia v pevnostiach-- ich sila vyschla-- stali sa ženami; podpálili jeho bydliská-- zlámané sú jeho závory."
Jeremiah51:31 Bežec predbieha bežca a hlásnik hlásnika-- aby oznámil babylonskému kráľovi-- že jeho mesto je úplne podmanené."
Jeremiah51:32 Obsadené sú brody; papyrusové člny spálili ohňom a bojovníci sú zmätení.
Jeremiah51:33 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- Boh Izraela: Dcéra Bábel je sťa holohumnica-- keď ju ušliapavajú-- ešte máličko-- a príde na ňu čas žatvy."
Jeremiah51:34 Zožral ma-- zmoril ma babylonský kráľ Nebúkadnecar-- odstavil ma ako prázdnu nádobu-- prehltol ma ako drak-- naplnil si brucho a odohnal ma od mojich rozkoší."
Jeremiah51:35 Nech príde na Babylon násilie spáchané na mne i na mojom tele! vraví obyvateľka Siona. Krv moja na obyvateľov Chaldejska-- hovorí Jeruzalem."
Jeremiah51:36 Preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja povediem tvoj spor a pomstu za teba ja vykonám. Vysuším jeho more-- dám vyschnúť i jeho prameňu."
Jeremiah51:37 Tak bude Babylon hromadou kamenia-- príbytkom šakalov-- predmetom hrôzy a pískania-- bez obyvateľov."
Jeremiah51:38 Spolu budú revať ako levy-- vrčať ako levie mláďatá."
Jeremiah51:39 Keď sa rozohnia-- pripravím im hostinu-- opojím ich až do bezvedomia-- nech zaspia večným spánkom a nech sa neprebudia - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah51:40 Zoženiem ich ako jahňatá na jatku-- ako baranov s kozlami."
Jeremiah51:41 Ako bol dobytý Šéšak a zaujatá sláva celej zeme! Na aký úžas sa zmenil Bábel medzi národmi!
Jeremiah51:42 More vystúpilo proti Bábelu-- jeho hučiace vlny ho pokryli."
Jeremiah51:43 Jeho mestá stali sa púšťou-- vyprahnutou zemou a stepou-- krajinou-- v ktorej nik nebýva-- ktorou neprejde ľudský tvor."
Jeremiah51:44 Potrestám Béla v Babylone a vytiahnem mu z úst-- čo prehltol. Nepohrnú sa už k nemu národy-- už i hradby Babylona spadli."
Jeremiah51:45 Môj ľud-- vyjdi z neho! Nech každý zachráni svoj život pred pálčivým hnevom Hospodinovým!"
Jeremiah51:46 Neklesajte na mysli a nebojte sa správy-- ktorú počuť v krajine. Jeden rok príde jedna správa-- druhý rok zasa iná správa-- násilie bude na zemi a vladár proti vladárovi."
Jeremiah51:47 Preto-- hľa-- prichádzajú dni-- keď potrestám tesané modly Bábela-- jeho celá krajina vyjde na hanbu a všetci ranení padnú v ňom."
Jeremiah51:48 A zaplesajú nad Bábelom nebesá i zem-- i všetko-- čo je na nich. Lebo zo severu prídu naň hubitelia - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah51:49 Aj Babylon musí padnúť pre pobitých Izraela-- ako pre Babylon padli pobití celej zeme."
Jeremiah51:50 Vy-- čo ste unikli meču-- choďte-- neostaňte stáť-- zďaleka spomínajte na Hospodina-- a nech vám Jeruzalem leží na srdci:"
Jeremiah51:51 Sme zahanbení-- lebo sme zažili potupu-- stud pokryl našu tvár-- lebo cudzinci vtrhli do svätýň domu Hospodinovho."
Jeremiah51:52 Preto-- hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď vykonám trest nad jeho tesanými modlami a po celej jeho krajine stenať budú ranení."
Jeremiah51:53 Keby Babylon vstúpil aj do neba-- a keby neprístupnou spravil svoju mocnú výšinu-- ja pošlem naň hubiteľov - znie výrok Hospodinov."
Jeremiah51:54 Čuj! Volanie o pomoc z Babylona a veľká pohroma z Chaldejska!
Jeremiah51:55 Lebo Hospodin spustoší Babylon-- udusí v ňom zvučný hlas-- aj keď hučia jeho vlny ako veľké vody a ozvenou znie ich hukot;"
Jeremiah51:56 lebo prišiel na Babylon zhubca a zajatí sú jeho hrdinovia-- dolámané sú jeho kuše-- lebo Hospodin je Boh odplaty-- určite odplatí."
Jeremiah51:57 Opojím jeho kniežatá i mudrcov-- jeho správcov-- veliteľov i hrdinov-- a zaspia večným spánkom-- tak-- že sa neprebudia - znie výrok Kráľa-- ktorý sa volá Hospodin."
Jeremiah51:58 Takto vraví Hospodin mocností: Široké hradby Babylonu budú zrovnané so zemou a jeho vysoké brány spálené. Národy sa umárajú pre márnosť a pohania sa namáhajú len pre oheň.
Jeremiah51:59 Príkaz-- ktorý dal prorok Jeremiáš Serájovi-- synovi Nérijovmu-- vnukovi Machséjovmu-- keď odchádzal s judským kráľom Cidkijom vo štvrtom roku jeho panovania do Babylónie. Serája bol najvyšším ubytovateľom."
Jeremiah51:60 Jeremiáš napísal na jeden list všetko zlo-- ktoré malo zastihnúť Babylon-- totiž všetky slová napísané proti Bábelu."
Jeremiah51:61 Jeremiáš povedal Serájovi: Keď prídeš do Babylónie-- hľaď prečítať všetky tieto slová"
Jeremiah51:62 a povedz: Hospodine-- Ty si vyriekol proti tomuto miestu-- že ho zničíš-- aby nebolo-- kto by v ňom býval od človeka až po zvieratá-- lebo bude večne pustatinou."
Jeremiah51:63 Keď dočítaš tento list-- priviaž naň kameň-- hoď ho do Eufratu"
Jeremiah51:64 a povedz: Tak klesne Babylon-- a nepovstane viac z pohromy-- ktorú privediem naň. Potiaľ siahajú slová Jeremiášove."
Jeremiah52:1 Cidkija bol dvadsaťjedenročný-- keď sa stal kráľom-- a jedenásť rokov panoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Chamútal-- dcéra Jirmejova z Libny."
Jeremiah52:2 Robil-- čo sa nepáčilo Hospodinovi-- celkom tak-- ako robil Jojákím."
Jeremiah52:3 Lebo pre hnev Hospodinov došlo v Jeruzaleme a v Judsku k tomu-- že ich zavrhol od seba. Potom sa Cidkija vzbúril proti babylonskému kráľovi."
Jeremiah52:4 V deviatom roku jeho panovania-- desiateho mesiaca-- prišiel sám babylonský kráľ Nebúkadnecar s celým svojím vojskom proti Jeruzalemu. Utáborili sa oproti nemu a postavili proti nemu dookola val."
Jeremiah52:5 Mesto bolo v stave obliehania až do jedenásteho roku panovania kráľa Cidkiju.
Jeremiah52:6 Deviateho dňa štvrtého mesiaca-- keď sa natoľko rozmohol hlad v meste-- že ľud krajiny nemal chlieb--"
Jeremiah52:7 vznikol prielom do mesta a - hoci Chaldejci boli zo všetkých strán okolo mesta - všetci bojovníci ušli. Vyšli z mesta cestou vedúcou k bráne medzi dvoma múrmi pri kráľovskej záhrade a šli smerom k Arábe.
Jeremiah52:8 Ale chaldejské vojsko prenasledovalo kráľa. Cidkiju dostihli na jerišských stráňach-- keď sa všetko jeho vojsko rozpŕchlo od neho."
Jeremiah52:9 Keď chytili kráľa-- odviedli ho k babylonskému kráľovi do Ribly v Chamáte-- a ten vyriekol nad ním súd."
Jeremiah52:10 Potom babylonský kráľ dal popraviť Cidkijových synov pred jeho očami-- i všetkých judských vojvodcov pobil v Rible."
Jeremiah52:11 Ale Cidkiju oslepil a dal ho sputnať okovami; babylonský kráľ ho odviedol do Babylonu a dal ho do doživotného žalára.
Jeremiah52:12 Desiateho dňa piateho mesiaca - bol to devätnásty rok babylonského kráľa Nebúkadnecara - prišiel do Jeruzalema veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán-- ktorý stál v službe babylonského kráľa."
Jeremiah52:13 Ten vypálil chrám Hospodinov-- kráľovský palác i všetky jeruzalemské domy-- totiž všetky veľké domy spálil."
Jeremiah52:14 Všetko chaldejské vojsko-- ktoré bolo s veliteľom telesnej stráže-- zrúcalo všetky hradby okolo Jeruzalema."
Jeremiah52:15 A Nebúzaradán-- veliteľ osobnej stráže-- odviedol do zajatia drobný ľud-- zvyšok ľudu-- ktorý ostal v meste-- aj zbehov-- ktorí prebehli k babylonskému kráľovi."
Jeremiah52:16 Len z vidieckeho drobného ľudu ponechal veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán vinárov a roľníkov.
Jeremiah52:17 Bronzové stĺpy-- ktoré patrili k domu Hospodinovmu-- podvozky a bronzové more-- ktoré bolo v dome Hospodinovom-- Chaldejci rozdrvili a všetok bronz z nich odniesli do Babylonu."
Jeremiah52:18 Odniesli aj hrnce-- lopaty-- nože-- čaše-- kadidlové panvice a všetky bronzové nádoby-- ktoré používali pri bohoslužbe."
Jeremiah52:19 Veliteľ telesnej stráže odniesol aj misy-- panvice na uhlie-- čaše-- hrnce-- svietniky-- kadidlové panvice-- úliatbové čaše; čo bolo zo zlata-- vzal ako zlato-- čo bolo zo striebra-- vzal ako striebro."
Jeremiah52:20 Oba stĺpy-- jedno more-- dvanásť bronzových býkov pod morom-- ktoré dal zhotoviť kráľ Šalamún pre dom Hospodinov. Bronz zo všetkých týchto predmetov sa nedal ani zvážiť."
Jeremiah52:21 Čo sa stĺpov týka-- jeden stĺp bol osemnásť stôp vysoký a obopínala ho dvanásťstopová šnúra. Bol štyri palce hrubý a zvnútra dutý."
Jeremiah52:22 A na ňom bola bronzová hlavica. Výška jednej hlavice bola päť stôp-- mrežovanie a granátové jablká boli na hlavici dookola-- všetko z bronzu. Podobne mal granátové jablká aj druhý stĺp."
Jeremiah52:23 Deväťdesiatšesť granátových jabĺk bolo na vonkajšej strane. Všetkých granátových jabĺk dookola na mrežovaní bolo sto.
Jeremiah52:24 Veliteľ telesnej stráže odviedol veľkňaza Seráju i druhého kňaza Cefanju i troch strážcov prahu.
Jeremiah52:25 Z mesta odviedol jedného dvorana-- ktorý bol veliteľom bojovníkov-- a sedem mužov-- ktorí boli v osobnej službe kráľa a na šli sa v meste-- i pisára hlavného veliteľa vojska-- ktorý povolával ľud krajiny do vojenskej služby-- i šesťdesiat mužov z vidieckeho ľudu-- ktorých našiel v meste."
Jeremiah52:26 Veliteľ telesnej stráže Nebúzaradán ich odviedol a predviedol pred babylonského kráľa do Ribly.
Jeremiah52:27 Babylonský kráľ ich dal zbiť a usmrtiť v Rible-- v Chamáte. Tak musel Júda odísť zo svojej pôdy do zajatia."
Jeremiah52:28 Toto je počet ľudu-- ktorý Nebúzaradán odviedol do zajatia: v sedemnástom roku tritisícdvadsaťtri Júdejcov--"
Jeremiah52:29 v osemnástom roku Nebúkadnecara osemstotridsaťdva osôb z Jeruzalema.
Jeremiah52:30 V dvadsiatom treťom roku Nebúzaradán odviedol z Júdejcov sedemstoštyridsaťpäť do zajatia. Dovedna štyritisícšesťsto osôb.
Jeremiah52:31 V tridsiatom siedmom roku po zajatí judského kráľa Jojáchína-- dvadsiateho piateho dňa dvanásteho mesiaca-- babylonský kráľ Evil Meródach omilostil judského kráľa Jojáchína v roku-- keď sa stal kráľom-- a dal ho vyviesť z väzenia."
Jeremiah52:32 Zhováral sa s ním priateľsky a jeho stolec postavil nad stolce ostatných kráľov-- ktorí boli s ním v Babylone."
Jeremiah52:33 Jojáchín odložil svoje väzenské šaty a jedával s ním stále po všetky dni svojho života.
Jeremiah52:34 Svoje zaopatrenie-- trvalé zaopatrenie-- dostával od babylonského kráľa podľa dennej potreby po všetky dni života až do dňa svojej smrti."
Lamentations1:1 Jaj-- aké osamelé sedí kedysi hojne zaľudnené mesto-- podobné je vdove-- kedysi veľké medzi národmi! Kňažná medzi mestami stala sa poddanou."
Lamentations1:2 Ustavične plače za noci-- slzy jej kanú po lícach. Nikto ju neteší z jej milovníkov; všetci jej priatelia ju zradili-- stali sa jej nepriateľmi."
Lamentations1:3 Odišiel Júda do zajatia pod nátlakom a ťažkou službou. Medzi pohanmi býva-- nenachádza miesto odpočinku; všetci-- čo ho prenasledovali-- dobehli ho uprostred jeho súžení."
Lamentations1:4 Cesty Siona trúchlia-- lebo nikto neprichádza k sviatkom. Spustošené sú všetky jeho brány-- vzdychajú jeho kňazi. Jeho panny smútia-- a on len trpkosť cíti."
Lamentations1:5 Jeho protivníci sú navrchu-- jeho nepriateľom sa dobre vodí-- lebo Hospodin ho strápil pre množstvo jeho priestupkov. Jeho deti išli ako zajatci pred nepriateľom."
Lamentations1:6 Opustila dcéru Sion všetka jej nádhera. Jej kniežatá sú ako jelene-- čo nenachodia pastvu; odbehli bez sily pred svojimi naháňačmi."
Lamentations1:7 Jeruzalem sa rozpomína v dňoch svojej biedy a blúdenia na všetky svoje vzácne veci-- ktoré mával od dávnych čias. Keď jeho národ padol do rúk protivníka-- nikto mu nepomohol. Protivníci to videli a smiali sa nad jeho pádom."
Lamentations1:8 Jeruzalem sa ťažko prehrešil-- preto sa stal ošklivým; všetci-- čo ho ctili-- opovrhujú ním-- lebo videli jeho nahotu; on sám vzdychá a obrátil sa naspäť."
Lamentations1:9 Jeho nečistota je na jeho podolkoch-- nepomyslel na svoju budúcnosť. Podivným spôsobom klesol-- a nikto ho nepoteší. Hospodine-- pozri na moju biedu-- lebo nepriateľ triumfuje."
Lamentations1:10 Nepriateľ vystrel ruku na všetko-- čo mal vzácne-- i musel vidieť pohanov-- ako vstúpili do svätyne-- hoc si im zakázal: Nesmú vojsť do zhromaždenia!"
Lamentations1:11 Všetok jeho ľud vzdychá-- hľadajúc chlieb; čo mal vzácne-- predal za pokrm-- aby si zachoval život. Pozri-- Hospodine-- a pohliadni-- lebo som v opovrhnutí."
Lamentations1:12 Vám všetkým vravím-- čo idete tadiaľto-- pohliadnite a pozrite-- či je ešte bolesť ako moja-- ktorú mi spôsobili-- ktorou ma Hospodin zarmútil v deň svojho pálčivého hnevu."
Lamentations1:13 Z výšin poslal oheň do mojich kostí-- aby ma ovládol-- sieť vystrel mojim nohám a prevrátil ma-- urobil ma opusteným-- navždy chorľavým."
Lamentations1:14 Jarmo je zviazané z mojich priestupkov-- v Jeho ruke sa splietajú-- dostali sa na moju šiju; podrazil moju silu-- Pán ma vydal do rúk tých-- ktorým nevládzem odolať."
Lamentations1:15 Pán zavrhol všetkých mojich mocných v mojom okruhu-- zvolal proti mne obetnú slávnosť-- aby zdrvil mojich mladých mužov. Ako vo vínnom lise Pán zošliapal panenskú dcéru judskú."
Lamentations1:16 Nad týmto plačem-- moje oko sa rozplýva v slzách-- lebo sa vzdialil odo mňa ten-- čo potešuje-- ten-- čo mi upokojí dušu. Moje deti sú opustené-- lebo nepriateľ zvíťazil."
Lamentations1:17 Sion vzpína ruky-- nikto ho nepotešuje. Hospodin vyzval proti Jákobovi jeho protivníkov vôkol neho. Jeruzalem stal sa ošklivosťou uprostred nich."
Lamentations1:18 Hospodin je v práve-- lebo som sa priečil Jeho slovu. Počujte-- všetky národy-- a hľaďte na moju bolesť; moje panny a moji mládenci odišli do zajatia."
Lamentations1:19 Volal som na tých-- čo ma milovali-- ale tí ma podviedli. Moji kňazi a starší zahynuli v meste-- keď si hľadali potravu-- aby ukojili hlad."
Lamentations1:20 Pozri-- Hospodine-- v akej som úzkosti-- vrie to v mojom vnútri. Srdce sa mi zviera v hrudi-- lebo som sa veľmi priečil. Na ulici ma meč zbavil detí a v dome smrť."
Lamentations1:21 Počuj-- že vzdychám-- nemám tešiteľa! Všetci moji nepriatelia počuli o mojom nešťastí-- radujú sa-- že si ho spôsobil. Priveď deň-- ktorý si predpovedal-- a oni budú ako ja."
Lamentations1:22 Nech vstúpi všetka ich nešľachetnosť pred Teba; nalož s nimi-- ako si nakladal so mnou pre všetky moje priestupky! Lebo mnoho je mojich vzdychov a srdce mi je choré."
Lamentations2:1 Jaj-- akým oblakom zastrel Pán dcéru Sion vo svojom hneve; zhodil z neba na zem ozdobu Izraela-- nepamätal na podnož svojich nôh v deň svojho hnevu."
Lamentations2:2 Pán bez milosti zničil všetky príbytky Jákobove-- vo svojej prchkosti zrúcal opevnenia judskej dcéry-- zvrhol na zem-- znesvätil kráľovstvo i jeho kniežatá."
Lamentations2:3 V pálčivom hneve zoťal všetky rohy Izraela-- odtiahol svoju pravicu-- keď prišiel nepriateľ; v Jákobovi zažal plápolavý oheň-- ktorý požieral všetko dookola."
Lamentations2:4 Napäl svoj luk ako nepriateľ-- vzpriamila sa Jeho pravica; vraždila sťa protivník všetko-- čo bolo vzácne očiam v stane dcéry Sion-- ako oheň vylial svoju prchkosť."
Lamentations2:5 Pán sa stal akoby nepriateľom-- znivočil Izrael-- znivočil všetky jeho paláce-- skazil jeho pevnosti-- rozmnožil dcére judskej smútok i žiaľ."
Lamentations2:6 Násilne skazil svoje obydlie-- zničil svoj svätostánok. Hospodin v zabudnutie priviedol na Sione sviatok i deň odpočinku. Vo svojom karhajúcom hneve zavrhol kráľa i kňaza."
Lamentations2:7 Zavrhol Pán svoj oltár-- zaprel svoju svätyňu-- nepriateľom do rúk vydal múry svojich palácov. Hučali v dome Hospodinovom ako v deň zhromaždenia."
Lamentations2:8 Hospodin si umienil zrúcať hradby dcéry Sion-- roztiahol meraciu šnúru a nestiahol ruku od ničenia; zarmútil múry i hradby-- zrúcali sa napospol."
Lamentations2:9 Do zeme vnorili sa jej brány-- skazil-- dolámal jej závory; jej kráľ i kniežatá sú medzi pohanmi-- kde nieto vyjavenia-- ani jej proroci nedostávajú videnie od Hospodina."
Lamentations2:10 Na zemi sedia-- mlčia starší dcéry Sion. Nasypali si prach na hlavu-- opásali sa vrecovinou. Jeruzalemské panny zvesili hlavu k zemi."
Lamentations2:11 Oči mi hynú od sĺz-- vrie to v mojom vnútri. Na zem sa mi vyliala pečeň pre skazu dcéry môjho ľudu-- keď omdlievali dojčatá a nemluvňatá na námestiach mesta."
Lamentations2:12 Vraveli svojim matkám: Kde je obilie a víno? keď omdlievali ako ranení na námestiach mesta-- keď vypúšťali dušu v náručiach svojich matiek."
Lamentations2:13 Čo mám povedať o tebe-- k čomu ťa pripodobniť-- dcéra Jeruzalem? Čo prirovnám k tebe-- aby som ťa potešil-- panenská dcéra Sion? Veď tvoja skaza je veľká ako more-- kto ťa uzdraví?"
Lamentations2:14 Tvoji proroci predvídali klam a nezmysel-- a neodhaľovali tvoju vinu-- aby zmenili tvoj údel. Predvídali ti veštby falošné a zvodné."
Lamentations2:15 Spľasli nad tebou rukami všetci-- čo idú okolo; zhíkli a kývali hlavami nad dcérou jeruzalemskou: Toto je mesto-- ktoré nazývali vrcholom krásy-- rozkošou celej zeme?"
Lamentations2:16 Všetci tvoji nepriatelia škerili ústa nad tebou-- híkali-- škrípali zubami a povedali: Zničili sme ju! Toto je deň-- na ktorý sme čakali-- dožili sme sa ho a videli sme!"
Lamentations2:17 Hospodin urobil-- čo si zaumienil-- splnil-- čo povedal-- čo rozkázal v dávnych časoch; zrúcal neúprosne; nepriateľovi spôsobil radosť nad tebou-- zdvihol roh tvojich protivníkov."
Lamentations2:18 Hlasito volaj k Pánovi-- panenská dcéra Sion. Vylievaj slzy ako potok vo dne i v noci; nedopraj si odpočinok-- nech nemá pokoj zrenica tvojho oka."
Lamentations2:19 Povstaň-- nariekaj v noci-- na začiatku nočných stráží! Vylievaj svoje srdce ako vodu pred tvárou Pánovou-- dvíhaj k Nemu svoje dlane za život svojich detí-- ktoré omdlievajú hladom na rohoch všetkých ulíc!"
Lamentations2:20 Pozri sa-- Hospodine-- a všimni si-- s kým si tak naložil! Či ženy majú jesť svoj plod-- zdravo narodené deti? Či smie byť zavraždený v Pánovej svätyni prorok i kňaz?"
Lamentations2:21 Po uliciach na zemi ležia chlapec i starec; tvoje panny i mládenci padli mečom; usmrcoval si v deň svojho hnevu-- zabíjal si a neľutoval."
Lamentations2:22 Zvolal si ako k slávnosti zo všetkých strán tých-- ktorých sa bojím-- v deň Hospodinov nebol nikto-- kto by bol ušiel a unikol; tých-- čo som porodila a vychovala-- nepriateľ vykynožil."
Lamentations3:1 Ja som muž-- ktorý okúsil biedu pod prútom Jeho prchkosti."
Lamentations3:2 Poznal ma a viedol po tme a bez svetla.
Lamentations3:3 Naozaj-- proti mne vystiera-- obracia neustále svoju ruku."
Lamentations3:4 Spôsobil chradnutie môjho tela i kože-- rozdrvil moje kosti."
Lamentations3:5 Ohradil a obkľúčil ma jedom a útrapami--"
Lamentations3:6 posadil ma do hustej temnoty ako naveky mŕtvych.
Lamentations3:7 Postavil stenu vôkol mňa-- aby som nemohol vyjsť-- zaťažil moje putá."
Lamentations3:8 Hoci o pomoc volám a kričím-- modlitbe mojej zatarasil cestu;"
Lamentations3:9 kvádrami zamuroval moje cesty-- pokrivil moje chodníky."
Lamentations3:10 Je mi akoby číhajúcim medveďom-- akoby levom v úkryte."
Lamentations3:11 Zviedol ma z cesty-- ochromil a spustošil ma."
Lamentations3:12 Napäl svoj luk a urobil ma terčom pre svoje šípy.
Lamentations3:13 Strelil do mojich obličiek šípy zo svojho tulca.
Lamentations3:14 Bol som na výsmech celému môjmu ľudu-- jeho posmešnou piesňou každý deň!"
Lamentations3:15 Nasýtil ma horkosťou-- hojne ma napojil palinou."
Lamentations3:16 Zuby mi dolámal na kremeni-- stlačil ma do popola."
Lamentations3:17 Moja duša je zbavená pokoja-- zabudol som na šťastie--"
Lamentations3:18 takže hovorím: Moja sláva je preč-- i to-- čo som očakával od Hospodina."
Lamentations3:19 Rozpomeň sa na moju biedu a blúdenie-- na palinu i na jed."
Lamentations3:20 Ty sa iste rozpomenieš-- že duša vo mne je skľúčená;"
Lamentations3:21 vezmem si to k srdcu-- preto budem čakať na Neho."
Lamentations3:22 Hospodinove skutky lásky neprestávajú-- lebo Jeho milosrdenstvo sa nekončí;"
Lamentations3:23 obnovujú sa každého rána-- veľká je Tvoja vernosť."
Lamentations3:24 Hospodin je môj údel-- vraví moja duša-- preto budem očakávať na Neho."
Lamentations3:25 Dobrý je Hospodin voči tomu-- kto dúfa v Neho-- voči duši-- ktorá Ho hľadá."
Lamentations3:26 Dobre je mlčky očakávať na pomoc Hospodinovu.
Lamentations3:27 Dobre je mužovi-- ak nosí jarmo vo svojej mladosti."
Lamentations3:28 Nech sedí sám a nech mlčí-- keď mu ho naloží!"
Lamentations3:29 Nech skloní ústa do prachu-- azda je ešte nádej."
Lamentations3:30 Nech nastaví líce tomu-- kto ho bije-- nech sa nasýti potupou."
Lamentations3:31 Lebo Pán nezavrhne naveky;
Lamentations3:32 ak aj zarmúti-- zmiluje sa vo svojej nesmiernej láske--"
Lamentations3:33 lebo nerád trápi a zarmucuje synov ľudských.
Lamentations3:34 Keď niekto nohami deptá všetkých zajatcov zeme--"
Lamentations3:35 keď prekrúcajú ľudské práva pred Najvyšším--"
Lamentations3:36 keď ukrivdia človeku v jeho súdnom spore-- či to Hospodin nevidí?"
Lamentations3:37 Kto povedal kedy niečo-- čo by sa splnilo bez Pánovho príkazu?"
Lamentations3:38 Nepochádza z úst Najvyššieho zlé i dobré?
Lamentations3:39 Prečo sa ktorýkoľvek živý človek ponosuje na trest za hriechy?
Lamentations3:40 Prezrime a preskúmajme svoje cesty a navráťme sa k Hospodinovi!
Lamentations3:41 Pozdvihnime srdcia i ruky k Bohu na nebesiach!
Lamentations3:42 My sme sa spreneverili a spriečili-- a Ty si neodpustil."
Lamentations3:43 Uzavrel si sa v hneve a prenasledoval si nás-- usmrcoval si-- nešetril--"
Lamentations3:44 oblakom si sa uzavrel-- aby modlitba neprenikla."
Lamentations3:45 Spravil si z nás smeti a vyvrheľov uprostred národov.
Lamentations3:46 Škerili na nás svoje ústa všetci naši nepriatelia;
Lamentations3:47 hrôza a pasca nám bola údelom-- spustnutie a skaza."
Lamentations3:48 Z očí mi tečú potoky vôd pre skazu dcéry môjho ľudu.
Lamentations3:49 Oči sa mi zalievajú bez utíšenia-- bez prestania--"
Lamentations3:50 kým len Hospodin nepozrie a nepohliadne z neba.
Lamentations3:51 Moje oko mi spôsobuje bolesť pre všetky dcéry môjho mesta.
Lamentations3:52 Moji nepriatelia bez príčiny poľovali na mňa ako na vtáka.
Lamentations3:53 V jame umlčali život môj-- nahádzali na mňa kamene."
Lamentations3:54 Vody sa mi zavreli nad hlavou-- povedal som: Už je po mne!"
Lamentations3:55 Vzýval som Tvoje meno-- Hospodine-- z najhlbšej jamy;"
Lamentations3:56 počul si môj hlas-- nezakrývaj si ucho pred mojím volaním!"
Lamentations3:57 Bol si mi blízko v deň-- keď som Ťa vzýval-- a povedal si: Neboj sa!"
Lamentations3:58 Ty si viedol môj spor-- Pane-- vykúpil si môj život."
Lamentations3:59 Videl si moju krivdu-- Hospodine-- dopomôž mi k právu!"
Lamentations3:60 Videl si všetku ich pomstu-- všetky ich zámery proti mne."
Lamentations3:61 Počul si ich hanobenie-- Hospodine-- všetky ich zámery proti mne--"
Lamentations3:62 reči mojich protivníkov aj ich ustavičné šomranie proti mne.
Lamentations3:63 Daj pozor na ich sedenie a vstávanie-- ja som ich posmešnou pesničkou."
Lamentations3:64 Ty im odplatíš-- Hospodine-- podľa činov ich rúk."
Lamentations3:65 Dáš im zatvrdnuté srdcia. Tvoja kliatba na nich!
Lamentations3:66 Prenasledovať ich budeš s hnevom a vyhubíš ich spod svojich nebies-- Hospodine."
Lamentations4:1 Jaj-- ako sčernelo zlato-- ako sa zmenilo rýdze zlato! Rozsypané sú posvätné kamene po všetkých rohoch ulíc!"
Lamentations4:2 Vzácnych synov sionských-- najlepšieho zlata hodných-- počítali za hlinené nádoby-- za dielo hrnčiarových rúk."
Lamentations4:3 Ešte aj šakaly podávajú prsia a nadájajú svoje mladé-- ale dcéra môjho ľudu je taká krutá ako pštrosy na púšti."
Lamentations4:4 Nemluvňatám sa jazyk lepil o ďasná od smädu-- deti žiadali chlieb-- nikto im ho však nelámal."
Lamentations4:5 Tie-- čo jedávali lahôdky-- hynú na uliciach-- tie-- čo pestovali v purpure-- ocitajú sa na smetisku."
Lamentations4:6 Väčšia bola vina dcéry môjho ľudu ako hriech Sodomy-- čo bola vyvrátená za okamih bez toho-- že by niekto položil na ňu ruku."
Lamentations4:7 Jej kniežatá boli čistejšie ako sneh a belšie ako mlieko-- ich telo bolo ružovejšie ako korál-- ich žily ako zafír."
Lamentations4:8 Teraz je ich výzor tmavší ako sadze-- nepoznať ich na uliciach-- koža na tele im zvráskavela a vyschla ako drevo."
Lamentations4:9 Lepšie boli na tom prebodnutí mečom-- ako tí-- ktorých umoril hlad-- ktorí zahynuli vyčerpaní pre nedostatok poľných plodín."
Lamentations4:10 Ruky žien-- čo bývali milosrdné-- uvarili vlastné deti; ony sa im stali pokrmom pri skaze dcéry môjho ľudu."
Lamentations4:11 Hospodin dovŕšil svoju prchkosť-- vylial páľavu svojho hnevu-- zažal oheň na Sione-- ktorý strávil jeho základy."
Lamentations4:12 Neboli by verili králi zeme-- ani všetci obyvatelia sveta-- že protivník a nepriateľ môže vojsť do brán Jeruzalema."
Lamentations4:13 Stalo sa to pre hriechy jeho prorokov-- pre viny jeho kňazov-- ktorí v ňom prelievali krv spravodlivých."
Lamentations4:14 Blúdili po uliciach ako slepí-- tak potrestaní krvou-- že sa ľudia nemohli dotknúť ich odevu."
Lamentations4:15 Vyhnite sa: Nečistý! Privolávali si: Vyhnite sa-- vyhnite-- nedotýkajte sa! Keď sa tackajúc vzdialili-- hovorili medzi pohanmi: Nemôžu tu ďalej bývať."
Lamentations4:16 Sám Hospodin ich rozptýlil-- nechce sa viac na nich dívať. Osoby kňazov si nectili-- starcom nepreukazovali milosť."
Lamentations4:17 Naše oči sa vysiľovali-- márne vyčkávajúc pomoc pre nás; zo svojej strážnej veže vyzerali sme k národu-- ktorý nás nezachránil."
Lamentations4:18 Striehli na naše kroky-- nemohli sme chodiť po svojich uliciach. Priblížil sa náš koniec-- naplnili sa naše dni-- lebo prišiel náš koniec."
Lamentations4:19 Nad nebeských orlov rýchlejší boli tí-- čo nás hnali-- nahnali nás do hôr-- na púšti striehli na nás."
Lamentations4:20 Dych nášho života-- pomazaný Hospodinov-- chytený bol v ich jamách; o ňom sme hovorili: V jeho tieni budeme žiť medzi národmi."
Lamentations4:21 Teš sa a raduj-- dcéra Edóm-- čo bývaš v krajine Úc-- aj tebe sa dostane z kalicha-- opiješ sa a obnažíš."
Lamentations4:22 Odpykaná je tvoja vina-- dcéra Sion-- už ťa neodvedie Pán do zajatia. Potrestá tvoju vinu-- dcéra Edóm-- a odhalí tvoje hriechy."
Lamentations5:1 Rozpomeň sa-- Hospodine-- čo sa stalo s nami! Zhliadni a pozri našu potupu!"
Lamentations5:2 Naše dedičstvo pripadlo cudzincom-- naše domy cudzozemcom."
Lamentations5:3 Osireli sme-- nemáme otca-- naše matky sú ako vdovy."
Lamentations5:4 Vlastnú vodu pijeme za peniaze a za svoje vlastné drevo platíme.
Lamentations5:5 Jarmo máme na šiji: prenasledujú nás-- trápime sa-- a nedajú nám pokoja."
Lamentations5:6 Ruku sme podávali Egyptu aj Asýrii-- aby sme sa nasýtili chlebom."
Lamentations5:7 Naši otcovia sa prehrešili-- ale nieto ich-- my nosíme bremeno ich vín."
Lamentations5:8 Otroci panujú nad nami-- nikto nás nevytrhne z ich rúk."
Lamentations5:9 S nasadením života zvážame svoj chlieb pred hrozbou meča z púšte.
Lamentations5:10 Koža nám horí ako pec od prenikavého hladu.
Lamentations5:11 Zneuctili ženy na Sione i panny v judských mestách.
Lamentations5:12 Svojimi rukami vešali kniežatá-- starcom neprejavili úctu."
Lamentations5:13 Mládenci nosili ručný žarnov-- chlapci sa potkýnali pri nosení dreva."
Lamentations5:14 Starci sa prestali radiť v bráne a mládenci vyhrávať na strunách.
Lamentations5:15 Prestala radosť nášho srdca-- náš tanec sa zmenil na smútok."
Lamentations5:16 Spadla nám koruna z hlavy; beda nám-- lebo sme zhrešili!"
Lamentations5:17 Pre toto je choré naše srdce-- pre toto nám stemneli oči;"
Lamentations5:18 pre vrch Sion-- ktorý je spustošený a po ktorom líšky behajú."
Lamentations5:19 Ty-- Hospodine-- tróniš naveky-- Tvoj trón stojí po všetky pokolenia."
Lamentations5:20 Prečo navždy zabúdaš na nás a opúšťaš nás na celý život?
Lamentations5:21 Priveď nás opäť k sebe-- a my sa vrátime! Obnov naše dni-- ako boli za starodávna."
Lamentations5:22 Či si nás celkom zavrhol? Si priveľmi rozhnevaný na nás?
Ezekiel1:1 V tridsiatom roku-- piateho dňa štvrtého mesiaca-- keď som bol medzi zajatými pri rieke Kebár-- otvorili sa nebesá a mal som Božie videnia."
Ezekiel1:2 Piateho dňa toho mesiaca - bol to piaty rok po zajatí kráľa Jojáchína -
Ezekiel1:3 zreteľne zaznelo slovo Hospodinovo kňazovi Ezechielovi-- synovi Búzího-- v krajine Chaldejcov pri rieke Kebár. A bola tam nad ním ruka Hospodinova."
Ezekiel1:4 Videl som-- že prišiel burácajúci vietor od severu i veľký oblak a blýskavý oheň s jasom dookola; z jeho vnútra - totiž z ohňa - sa lesklo niečo ako mosadzné zrkadlo."
Ezekiel1:5 Z jeho stredu vystupovala podoba štyroch živých bytostí-- ktoré mali takýto výzor: podobali sa človeku."
Ezekiel1:6 Každá mala štyri tváre a každá z nich mala štvoro krídel.
Ezekiel1:7 Ich nohy boli rovné-- ich chodidlá boli ako teľacie chodidlá a jagali sa ako bronzové zrkadlo."
Ezekiel1:8 Pod svojimi krídlami na štyroch stranách mali ľudské ruky a tváre; krídla všetkých štyroch
Ezekiel1:9 sa navzájom dotýkali; nemohli sa obracať-- keď šli: všetky šli smerom svojej tváre."
Ezekiel1:10 Podoba ich tvárí bola ako ľudská tvár a po pravej strane všetky štyri mali leviu tvár-- po ľavej strane všetky štyri mali býčiu tvár a zozadu všetky štyri mali orliu tvár."
Ezekiel1:11 To boli ich tváre; ich krídla boli rozopäté nahor-- takže krídlami sa vzájomne dotýkali a dvoma si zakrývali telá."
Ezekiel1:12 Všetky šli priamo smerom svojej tváre: tam išli-- kam chcel ísť duch; keď šli-- neobracali sa."
Ezekiel1:13 Medzi štyrmi bytosťami bolo niečo-- čo vyzeralo ako žeravé uhlíky-- ako fakle-- ktoré sa pohybovali medzi živými bytosťami. Oheň vydával žiaru a z ohňa šľahali blesky."
Ezekiel1:14 Živé bytosti pobehúvali sem i tam-- takže vyzerali ako blesky."
Ezekiel1:15 Keď som hľadel na živé bytosti-- videl som vedľa všetkých štyroch po jednom kolese na zemi."
Ezekiel1:16 Vzhľad kolies a ich výroba pripomínali lesk chryzolitu a všetky štyri mali rovnakú podobu. Tak vyzerali a tak boli zhotovené-- ako keby koleso bolo v kolese."
Ezekiel1:17 Mohli ísť na všetky štyri strany-- v chode sa neobracali."
Ezekiel1:18 Mali bahry-- a videl som-- že ich bahry boli dookola plné očí na všetkých štyroch kolesách."
Ezekiel1:19 Keď živé bytosti šli-- išli vedľa nich aj kolesá. Keď sa živé bytosti vzniesli zo zeme-- vzniesli sa aj kolesá."
Ezekiel1:20 Kam chcel ísť duch-- tam kolesá išli-- a súčasne sa vzniesli-- lebo duch bytostí bol v kolesách."
Ezekiel1:21 Keď išli tie-- išli aj ony; keď tamtie zastali-- zastali aj ony; keď sa vzniesli zo zeme-- vzniesli sa aj kolesá-- lebo duch bytostí bol v kolesách."
Ezekiel1:22 Nad hlavami živých bytostí bolo čosi ako pevná obloha-- leskom podobná hroznému kryštálu-- rozprestretá zhora nad ich hlavami."
Ezekiel1:23 Pod oblohou boli ich krídla rozpäté-- pričom jedno sa dotýkalo druhého. Dve krídla každej bytosti zakrývali ich telá."
Ezekiel1:24 Keď šli-- počul som šum krídel ako hučanie mnohých vôd-- ako hlas Všemohúceho-- ako zvuk vojenského tábora. Keď bytosti zastali-- zvesili krídla."
Ezekiel1:25 Tu zaznel hlas sponad oblohy-- ktorá bola nad ich hlavami; keď zastali-- zvesili krídla."
Ezekiel1:26 Zhora nad oblohou-- ktorá bola nad ich hlavami-- bola podoba trónu-- čo vyzeralo ako drahokam zafír. Na podobe trónu bola zhora postava-- ktorá vyzerala ako človek."
Ezekiel1:27 A videl som lesk-- akoby lesk mosadzného zrkadla-- čo vyzeralo ako oheň-- ktorý mal okolo seba dvor až hore k miestu-- ktoré vyzeralo ako bedrá; avšak ďalej od miesta-- ktoré vyzeralo ako bedrá-- videl som niečo podobného ohňu-- čo bolo obklopené jagotom."
Ezekiel1:28 Vyzeralo to ako dúha-- ktorá býva na oblaku za daždivého dňa. Tak vyzerala podoba slávy Hospodinovej. Keď som to videl-- padol som na tvár a počúval som hlas-- ktorý hovoril."
Ezekiel2:1 Ten mi riekol: Človeče-- postav sa na nohy. Chcem s tebou hovoriť."
Ezekiel2:2 Keď hovoril so mnou-- vstúpil do mňa Duch-- postavil ma na nohy a ja som počúval Toho-- ktorý hovoril so mnou."
Ezekiel2:3 Riekol mi: Človeče-- posielam ťa k Izraelcom-- k odbojnému národu-- ktorý sa vzbúril proti mne. Oni ako aj ich otcovia odpadli odo mňa až do tohto dňa."
Ezekiel2:4 Synovia majú drzú tvár a zatvrdnuté srdce. K nim ťa posielam. Povedz im: Takto vraví Pán-- Hospodin!"
Ezekiel2:5 A oni - či už poslúchnu-- a či odmietnu-- lebo sú domom vzdoru - poznajú-- že bol medzi nimi prorok."
Ezekiel2:6 Ty však-- človeče-- neboj sa ich ani ich rečí. Neboj sa-- keby ťa hoci aj bodliaky a tŕne obklopovali a keby si sedel aj na škorpiónoch. Neboj sa ich rečí-- ani sa ich neľakaj-- lebo sú domom vzdoru."
Ezekiel2:7 Hovor im moje slová-- už či poslúchnu-- alebo odmietnu-- lebo sú domom vzdoru."
Ezekiel2:8 Ty však-- človeče-- počúvaj-- čo ti hovorím: Nebuď vzdorovitý ako dom vzdoru! Otvor ústa a zjedz-- čo ti dávam!"
Ezekiel2:9 A keď som sa pozrel-- ajhľa-- vystrela sa ku mne ruka a v nej bol knižný zvitok."
Ezekiel2:10 Rozvinul ho predo mnou. Bol popísaný na prednej a zadnej strane a mal nadpis: Nárek-- vzdych a beda."
Ezekiel3:1 Riekol mi: Človeče-- zjedz všetko-- čo vidíš! Zjedz tento zvitok a choď! Hovor domu Izraela!"
Ezekiel3:2 Nato som otvoril ústa a on mi dal zjesť ten zvitok
Ezekiel3:3 a riekol mi: Človeče-- nakŕm si telo a naplň si vnútro týmto zvitkom-- ktorý ti dávam. Keď som ho zjedol-- bol v mojich ústach sladký ako med."
Ezekiel3:4 Riekol mi: Človeče-- vyber sa-- choď k domu Izraela a hovor mu moje slová."
Ezekiel3:5 Lebo nie si poslaný k ľudu s nezrozumiteľnou rečou a ťažkým jazykom-- ale k domu Izraela;"
Ezekiel3:6 nie k mnohým národom s nezrozumiteľnou rečou a s ťažkým jazykom-- reč ktorých nerozumieš-- lebo keby som ťa k takým poslal-- tí by ťa určite poslúchli."
Ezekiel3:7 Ale dom Izraela ťa nebude chcieť počúvať - lebo mňa nechcú počúvať. Celý dom Izraela má drzé čelo a zatvrdnuté srdce.
Ezekiel3:8 Hľa-- urobil som tvoju tvár tvrdou-- ako je ich tvár tvrdou-- a čelo tvrdým-- ako je ich čelo."
Ezekiel3:9 Dal som ti čelo ako diamant-- tvrdšie ako kremeň. Neboj sa ich-- ani sa ich neľakaj-- aj keď sú domom vzdoru."
Ezekiel3:10 Ďalej mi riekol: Človeče-- vezmi si k srdcu všetky moje reči-- ktoré ti poviem-- a počúvaj ich ušami!"
Ezekiel3:11 Vyber sa teda-- choď k zajatým-- k synom svojho ľudu a hovor s nimi. Povedz im: Takto vraví Hospodin! - už či poslúchnu-- alebo odmietnu."
Ezekiel3:12 Vtedy ma duch vyzdvihol a začul som hrmot veľkého zemetrasenia-- keď sa Hospodinova sláva pohla zo svojho miesta--"
Ezekiel3:13 i šum krídel živých bytostí-- ktoré sa tesne dotýkali-- i hrkot kolies súčasne s nimi a hrmot veľkého zemetrasenia."
Ezekiel3:14 Duch sa zdvihol-- uchvátil ma-- a tak som šiel zatrpknutý a vzrušený v duchu; zatiaľ ruka Hospodinova mocne doliehala na mňa."
Ezekiel3:15 Tak som došiel k zajatým do Tel-Abíbu-- ktorí bývali pri rieke Kebár-- a pobudol som tam-- kde oni bývali-- a bol som medzi nimi omráčený sedem dní."
Ezekiel3:16 Po siedmich dňoch zaznelo mi slovo Hospodinovo:
Ezekiel3:17 Človeče-- urobil som ťa strážcom domu Izraela. Keď počuješ slovo z mojich úst-- varuj ho v mojom mene."
Ezekiel3:18 Keď poviem bezbožnému: Určite zomrieš-- a nebudeš ho varovať-- ani neprehovoríš-- aby si varoval bezbožného pred jeho bezbožnou cestou-- aby sa zachoval nažive-- ten bezbožný zomrie pre svoju neprávosť-- ale jeho krv budem vyhľadávať z tvojej ruky."
Ezekiel3:19 Ak napomenieš bezbožného-- a on sa neodvráti od svojej bezbožnosti a od svojej bezbožnej cesty-- zahynie on pre svoju neprávosť-- a ty si zachrániš život."
Ezekiel3:20 Keď sa však spravodlivý odvráti od svojej spravodlivosti a dopustí sa neprávosti-- a ja mu spôsobím pád-- takže zomrie-- ak si ho nevaroval-- zomrie pre svoj hriech-- a nebudú sa pripomínať jeho spravodlivé skutky-- ktoré robil-- ale jeho krv budem vyhľadávať z tvojej ruky."
Ezekiel3:21 Ak napomenieš spravodlivého-- aby spravodlivý nehrešil-- a on by nehrešil-- určite bude žiť-- pretože sa dal napomenúť-- a ty si zachrániš život."
Ezekiel3:22 Bola tam nado mnou ruka Hospodinova. I riekol mi: Vstaň-- vyjdi do údolia-- a tam budem hovoriť s tebou."
Ezekiel3:23 Nato som vstal-- vyšiel som do údolia. A hľa-- stála tam sláva Hospodinova-- podobná sláve-- ktorú som videl pri rieke Kebár. Padol som na tvár."
Ezekiel3:24 Keď vošiel do mňa duch a postavil ma na nohy-- On ma oslovil a povedal mi: Choď-- zavri sa vo svojom dome!"
Ezekiel3:25 A ty-- človeče-- hľaď: položia na teba povrazy a spútajú ťa nimi-- takže nebudeš môcť vychádzať medzi nich."
Ezekiel3:26 Tvoj jazyk prilepím k podnebiu-- onemieš a nebudeš ich napomínateľom-- lebo sú domom vzdoru."
Ezekiel3:27 Ale keď budem hovoriť s tebou-- otvorím ti ústa; potom prehovoríš k nim: Takto vraví Hospodin-- Pán! Kto poslúchne-- nech poslúchne-- a kto odmietne-- nech odmietne-- lebo sú domom vzdoru."
Ezekiel4:1 Ty však-- človeče-- vezmi si tehlu-- polož ju pred seba a nakresli na ňu mesto-- to jest Jeruzalem."
Ezekiel4:2 Daj sa do jeho obliehania: vystav proti nemu obliehacie zariadenie a nasyp proti nemu obliehací val; postav proti nemu tábory a umiestni proti nemu dookola obliehacie barany.
Ezekiel4:3 Vezmi si železnú panvicu-- postav ju ako železnú stenu medzi seba a mesto a pevne upri svoju tvár proti nemu. Bude teda v stave obliehania-- a ty ho budeš obliehať. Bude to znamením pre dom Izraela."
Ezekiel4:4 Ľahni si na ľavý bok a ja položím na teba vinu domu Izraela. Koľko dní preležíš na ňom-- toľko dní budeš znášať ich vinu."
Ezekiel4:5 Ja ti určujem roky ich viny počtom dní: tristodeväťdesiat dní budeš znášať vinu domu Izraela.
Ezekiel4:6 Keď skončíš tieto dni-- ľahneš si druhý raz-- a to na pravý bok-- a budeš znášať vinu domu Júdovho štyridsať dní. Určil som ti vždy deň za rok."
Ezekiel4:7 Teda upri pevne svoj pohľad i svoje obnažené rameno na obliehanie Jeruzalema a prorokuj proti nemu.
Ezekiel4:8 Ajhľa-- položil som na teba povrazy-- aby si sa nemohol obracať zboka nabok skôr-- ako skončíš dni svojho obliehania."
Ezekiel4:9 Naber si pšenice-- jačmeňa-- bôbu-- šošovice-- prosa a ťankeľu; daj to do jednej nádoby a priprav si z toho chlieb. Podľa počtu dní-- ktoré preležíš na svojom boku-- budeš to jesť: tristodeväťdesiat dní."
Ezekiel4:10 Tvoj pokrm-- ktorý budeš jesť-- má byť podľa váhy dvadsať šekelov na deň. Budeš ho jedávať raz denne v určený čas."
Ezekiel4:11 Aj vodu budeš piť podľa miery: šestinu hína. Budeš ju piť raz za deň.
Ezekiel4:12 Budeš to jedávať ako jačmenný posúch-- pečený pred ich očami na ľudských výkaloch."
Ezekiel4:13 A Hospodin mi riekol: Tak budú jedávať Izraelci svoj nečistý chlieb medzi národmi-- medzi ktoré ich zaženiem."
Ezekiel4:14 Vtedy som povedal: Ach-- Hospodine-- Pane-- ja som sa doteraz nikdy nepoškvrnil-- zdochlinu ani zverom roztrhané som nejedol od mladosti až doteraz-- skazené mäso sa mi nedostalo do úst."
Ezekiel4:15 Vtedy mi riekol: Pozri sa-- dal som ti hovädzí hnoj namiesto ľudských výkalov-- a na ňom si budeš pripravovať chlieb."
Ezekiel4:16 Potom mi riekol: Človeče-- hľa-- polámem oporu chleba v Jeruzaleme-- a budú jesť odvážený chlieb s ustarostenosťou-- aj vodu budú piť mierou vymeranú s hrôzou--"
Ezekiel4:17 aby trpeli nedostatkom chleba a vody-- aby sa desili jeden ako druhý a aby hynuli pre svoje viny."
Ezekiel5:1 Ty-- človeče-- vezmi si ostrý meč! Použi ho ako holičskú britvu a ohoľ si hlavu i bradu; potom si vezmi váhy a rozdeľ chlpy."
Ezekiel5:2 Tretinu spáľ v ohni v strede mesta-- keď sa skončia dni obliehania. Potom vezmi druhú tretinu a rozsekaj ju mečom okolo mesta. Tretiu tretinu roztrús do vetra-- a ja vytasím za nimi meč."
Ezekiel5:3 Vezmi však z toho trošku a zaviaž to do podolku svojho rúcha.
Ezekiel5:4 Ale aj z toho ešte vezmi-- hoď to do ohňa a spáľ. Z toho vyšľahne plameň na celý dom Izraela."
Ezekiel5:5 Takto vraví Hospodin-- Pán: Tento Jeruzalem som umiestnil do stredu národov a okolo neho som rozmiestnil krajiny."
Ezekiel5:6 A predsa sa bezbožnejšie spriečil mojim nariadeniam ako pohania a mojim ustanoveniam viac ako krajiny okolo neho; lebo odmietli moje nariadenia a nesprávali sa podľa mojich ustanovení.
Ezekiel5:7 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože ste boli vzdorovitejší ako pohania-- ktorí sú okolo vás-- nesprávali ste sa podľa mojich ustanovení a moje nariadenia ste nesplnili-- ba ani len podľa poriadkov pohanov-- ktorí sú okolo vás-- ste nekonali--"
Ezekiel5:8 preto takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- aj ja som proti tebe-- a uprostred teba vykonám rozsudky pred očami národov."
Ezekiel5:9 Pre všetky tvoje ohavnosti naložím s tebou-- ako som nenaložil a ako už viac nenaložím."
Ezekiel5:10 Preto otcovia budú jesť synov medzi sebou a synovia budú jesť svojich otcov; vykonám na tebe rozsudky-- a čo zostane z teba-- roztrúsim do všetkých vetrov!"
Ezekiel5:11 Akože ja žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - pretože si poškvrnil moju svätyňu svojimi všelijakými ošklivosťami a všelijakými ohavnosťami-- preto i ja budem strihať-- môj zrak sa nezľutuje a nebudem mať súcit."
Ezekiel5:12 Tretina z teba pomrie na mor a pohynie hladom uprostred teba; tretina padne mečom okolo teba a tretinu roztrúsim do všetkých vetrov; a vytasím meč za nimi.
Ezekiel5:13 Tak sa vyplní môj hnev-- utíšim si na nich svoju prchkosť a upokojím sa. Keď vyplním svoju prchkosť na nich-- uvedomia si-- že ja-- Hospodin-- som hovoril vo svojom horlení."
Ezekiel5:14 Urobím z teba rumovisko a potupu medzi pohanmi-- ktorí sú okolo teba-- pred zrakom každého-- kto tadiaľ prejde."
Ezekiel5:15 Budeš národom okolo teba na potupu ako posmešné príslovie-- na výstrahu a na úžas-- keď vykonám na tebe rozsudky v hneve a v prchkosti-- s trestom prchkosti. Ja-- Hospodin-- som hovoril."
Ezekiel5:16 Keď vystrelím proti nim svoje zlé šípy hladu-- aby spôsobili skazu-- vystrelím ich-- aby som vás zničil-- pridám vám hlad a polámem vám oporu chleba."
Ezekiel5:17 Pošlem na vás hlad a dravú zver a pripravia ťa o deti; i mor a krviprelievanie prejde cez teba-- ba aj meč privediem proti tebe. Ja-- Hospodin-- som hovoril."
Ezekiel6:1 Takto mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel6:2 Človeče-- obráť sa tvárou k izraelským vrchom a prorokuj proti nim:"
Ezekiel6:3 Vy-- izraelské vrchy-- počúvajte slovo Hospodina-- Pána! Takto vraví Hospodin-- Pán-- vrchom a pahorkom-- riečiskám a údoliam: Hľa-- ja uvediem na vás meč a znivočím vaše obetné výšiny."
Ezekiel6:4 Vaše oltáre spustnú i vaše kadidlové oltáre budú rozbité-- a pohodím vašich pobitých pred vaše modly."
Ezekiel6:5 Mŕtvoly Izraelcov vrhnem pred ich modly; vaše kosti roztrúsim okolo vašich oltárov.
Ezekiel6:6 Vo všetkých vašich sídlach mestá budú porúcané a výšiny spustnú-- takže vaše oltáre budú spustošené a vaše modly budú rozbité a zaniknú; vaše kadidlové oltáre budú pobúrané a zotreté bude to-- čo ste si spravili."
Ezekiel6:7 Prebodnutí padnú medzi vami. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel6:8 Ale ponechám zvyšok. Keď budete mať takých-- ktorí uniknú meču medzi národmi-- a budete rozptýlení po krajinách--"
Ezekiel6:9 tí-- ktorí z vás uniknú-- rozpomenú sa na mňa medzi národmi-- kam boli odvedení do zajatia; zlomím ich smilné srdce-- ktoré odstúpilo odo mňa-- aj ich oči-- ktoré chlipne hľadeli za svojimi modlami; zošklivia sa sami sebe pre zlé veci-- pre všetky svoje ohavnosti."
Ezekiel6:10 Keď dopustím na nich túto pohromu-- potom poznajú-- že ja som Hospodin a nadarmo som nehovoril."
Ezekiel6:11 Takto vraví Hospodin-- Pán: Tleskni dlaňou-- dupni nohou a povedz: Ach-- beda domu Izraela pre všetky zlé ohavnosti. Padnú mečom-- hladom a na mor."
Ezekiel6:12 Ten-- čo bude ďaleko-- zomrie na mor-- a ten-- čo bude blízko-- padne mečom; ten-- čo zostane a bude obkľúčený-- zomrie hladom - a tak vyplním svoju prchkosť na nich."
Ezekiel6:13 Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- keď ich prebodnutí budú ležať medzi ich modlami-- okolo ich oltárov na každom vysokom kopci-- na všetkých temenách vrchov i pod každým košatým cérom-- na mieste-- kde svojim modlám obetovali udobrujúce vonné obete."
Ezekiel6:14 Vystriem proti nim svoju ruku a krajinu obrátim na pustatinu a na hrôzu na všetkých ich sídlach od púšte až po Riblu. Potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel7:1 Opäť mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel7:2 Ty-- človeče: Takto vraví Hospodin-- Pán-- zemi izraelskej: Nadišiel koniec-- koniec pre všetky štyri strany krajiny."
Ezekiel7:3 Teraz prišiel koniec pre teba. Pošlem na teba svoj hnev; budem ťa súdiť podľa tvojich ciest a uvediem na teba všetky tvoje ohavnosti.
Ezekiel7:4 Moje oko sa nezmiluje nad tebou a nebudem mať súcit s tebou-- ale uvediem na teba trest za tvoje cesty-- keďže tvoje ohavnosti sú naďalej uprostred teba. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel7:5 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pohroma za pohromou prichádza."
Ezekiel7:6 Prichádza koniec-- koniec prichádza; prebúdza sa proti tebe."
Ezekiel7:7 Ajhľa-- prichádza tvoj pád-- obyvateľ krajiny; nadišiel čas-- blízko je deň zdesenia-- a nie výskania po vrchoch."
Ezekiel7:8 Teraz už čoskoro vylejem na teba svoju prchkosť a vyplním na tebe svoj hnev-- budem ťa súdiť podľa tvojich ciest a uvediem na teba trest za všetky tvoje ohavnosti."
Ezekiel7:9 Moje oko sa nezmiluje nad tebou a neušetrím ťa; podľa tvojich ciest uvalím na teba trest-- kým tvoje ohavnosti budú v tvojom prostredí. Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- ktorý vás bijem."
Ezekiel7:10 Tu-- hľa-- je ten deň! Práve prichádza. Prišiel pád! Drzosť kvitne-- spupnosť klíči."
Ezekiel7:11 Násilie vyrástlo ako palica bezbožnosti; nikto z nich neostane-- nič z ich hojnosti-- nič z ich nádhery-- nebude v nich vznešenosti."
Ezekiel7:12 Prichádza čas-- blíži sa deň. Nech sa kupujúci neraduje a predávajúci nech netrúchli-- lebo na všetko ich bohatstvo prichádza pálčivý hnev."
Ezekiel7:13 Lebo predavač sa nevráti k tomu-- čo predal-- i keby ostali nažive-- lebo pálčivý hnev prichádza na celé ich bohatstvo. Nevráti sa-- lebo pre svoju vinu si nikto neudrží život."
Ezekiel7:14 Zaznela trúba a všetko je pripravené-- ale nieto nikoho-- kto by šiel do boja-- lebo môj pálčivý hnev príde na všetko ich bohatstvo."
Ezekiel7:15 Meč bude vonku-- vnútri mor a hlad. Kto bude na poli-- zomrie mečom-- a toho-- kto bude v meste-- strávi hlad a mor."
Ezekiel7:16 A ak uniknú utečenci-- budú na vrchoch ako holubice z údolí: každý z nich zomrie pre svoju vinu."
Ezekiel7:17 Všetky ruky ochabnú a všetky kolená sa roztečú ako voda.
Ezekiel7:18 Opášu sa vrecovinou a zastrie ich triaška. Na každej tvári bude zahanbenie-- na všetkých hlavách lysina."
Ezekiel7:19 Svoje striebro vyhádžu na ulice a svoje zlato budú pokladať za nečistotu. Ich striebro a zlato ich nebude môcť zachrániť v deň Hospodinovho hnevu. Nenasýtia sa a svoje vnútornosti nenaplnia-- lebo to bolo pohnútkou k ich previneniu."
Ezekiel7:20 Ozdobné klenoty z neho používali na márnomyseľnosť a urobili si z neho svoje ohavné modly-- svoje ošklivosti. Preto som im ho zmenil na nečistotu."
Ezekiel7:21 A vydám ho do ruky cudzincov ako lup a do ruky cudzincov a bezbožných zeme ako korisť-- a tí ho znesvätia."
Ezekiel7:22 Odvrátim od nich svoju tvár; nech znesvätia moje vzácne miesto; vlamači vtrhnú do neho a znesvätia ho.
Ezekiel7:23 Chystaj reťaz-- lebo krajina je plná krvavých rozsudkov a mesto je plné násilia."
Ezekiel7:24 Potom dovediem najhoršie národy-- a tie vezmú do vlastníctva ich domy; urobím koniec pýche mnohých a ich svätyne budú znesvätené."
Ezekiel7:25 Prichádza tieseň. Budú hľadať spásu-- ale jej nebude."
Ezekiel7:26 Pohroma za pohromou bude nasledovať a zvesť za zvesťou bude prichádzať. Vtedy budú vyhľadávať videnie u proroka-- ale zanikne poučenie u kňaza aj rada skúsených starcov."
Ezekiel7:27 Kráľ bude trúchliť-- knieža si oblečie zdesenie a ruky pospolitého ľudu stŕpnu strachom. Naložím s nimi podľa ich ciest a budem ich súdiť podľa ich spôsobu súdenia. Potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel8:1 V šiestom roku-- v šiestom mesiaci-- piateho dňa toho mesiaca som sedel vo svojom dome a starší Júdu sedeli predo mnou. I dopadla tam na mňa ruka Hospodina-- Pána."
Ezekiel8:2 Ale hľa-- videl som postavu-- ktorá vyzerala ako muž: od bedier dolu vyzerala ako oheň a od bedier vyššie vyzerala ako žiara-- ako mosadzné zrkadlo."
Ezekiel8:3 Potom vystrel akoby ruku a uchopil ma za kadere na hlave; Duch ma zdvihol medzi zem a nebo a v božských videniach preniesol do Jeruzalema ku vchodu do vnútornej brány-- obrátenej na sever-- kde bol podstavec sochy Náruživosti-- ktorá vyvolávala vášeň."
Ezekiel8:4 Ajhľa-- bola tam sláva Boha Izraela-- podobného zjavu-- ako som videl v údolí."
Ezekiel8:5 I riekol mi: Človeče-- pozri sa na sever! Keď som sa pozrel na sever-- ajhľa-- tu bol severne od brány pri vchode oltár sochy Náruživosti."
Ezekiel8:6 Riekol mi: Človeče-- či vidíš-- čo robia? Veľké ohavnosti-- ktoré tu páše dom Izraela-- ma zaháňajú z mojej svätyne. Avšak ešte väčšie ohavnosti uvidíš."
Ezekiel8:7 Doviedol ma ku vchodu do nádvoria a uvidel som dieru v múre.
Ezekiel8:8 I riekol mi: Človeče-- preraz ten múr! Keď som prerazil múr-- hľa-- bol tam vchod."
Ezekiel8:9 Povedal mi: Vojdi a pozri sa na ohavnosti-- ktoré tu pášu."
Ezekiel8:10 Keď som vošiel-- videl som-- že tam boli všelijaké podoby plazov a zvierat-- mrzkých bytostí a všetkých modiel domu Izraela-- vyryté dookola na stene."
Ezekiel8:11 Stálo pred nimi sedemdesiat mužov spomedzi starších domu Izraela a uprostred nich stál Jaazanjá-- syn Šáfánov. Každý mal v ruke kadidelnicu a vôňa z oblaku kadidla vystupovala hore."
Ezekiel8:12 Riekol mi: Videl si-- človeče-- čo pášu starší domu Izraela v tme-- každý vo svojej miestnosti s modlou? Lebo si vravia: Hospodin nás nevidí. Hospodin opustil krajinu."
Ezekiel8:13 Povedal mi: Znova uvidíš ešte väčšie ohavnosti-- ktoré pášu."
Ezekiel8:14 Priviedol ma ku vchodu do brány domu Hospodinovho-- obrátenej na sever-- a tam sedeli ženy a oplakávali Tammúza."
Ezekiel8:15 Riekol mi: Videl si-- človeče? Znovu uvidíš ešte väčšie ohavnosti-- ako sú tieto."
Ezekiel8:16 Priviedol ma do vnútorného dvora domu Hospodinovho-- a hľa-- pri vchode do chrámu Hospodinovho-- medzi predsieňou a oltárom-- bolo asi dvadsaťpäť mužov-- obrátených chrbtom k chrámu Hospodinovmu a tvárou k východu. Klaňali sa slnku-- obrátení na východ."
Ezekiel8:17 Povedal mi: Videl si-- človeče? Či je primálo pre dom Júdu páchať ohavnosti-- ktoré tu robia? Veď naplnili krajinu násilím; znova ma popudzujú k hnevu. Hľa-- prikladajú si k nosu zväzok ratolestí."
Ezekiel8:18 Preto aj ja budem konať v prchkosti-- moje oko sa nezmiluje-- ani nebudem mať súcit. Hoci budú hlasno volať na mňa-- nevypočujem ich."
Ezekiel9:1 Zvolal mi do uší mocným hlasom: Priblížilo sa potrestanie mesta. Každý nech má v ruke ničivú zbraň!
Ezekiel9:2 Nato prišlo šesť mužov od Hornej brány-- obrátenej na sever-- a každý mal ničiaci nástroj v ruke. Uprostred nich bol muž oblečený do ľanového rúcha a pri svojich bedrách mal písacie potreby. Keď prišli-- postavili sa vedľa bronzového oltára."
Ezekiel9:3 Sláva Boha Izraela sa vzniesla sponad cheruba-- na ktorom spočívala-- ku prahu chrámu. Vtedy zvolal na muža-- oblečeného do ľanového rúcha-- ktorý mal písacie potreby pri svojich bedrách."
Ezekiel9:4 Hospodin mu riekol: Prejdi mestom-- stredom Jeruzalema-- a označ znakmi čelá mužov-- ktorí vzdychajú a stenú pre všetky ohavnosti-- ktoré sa pášu v ňom."
Ezekiel9:5 Na vlastné uši som ho počul hovoriť tamtým: Prejdite cez mesto za ním a bite! Nech sa nezmiluje vaše oko-- a nemajte súcitu."
Ezekiel9:6 Vraždite starca-- mládenca i pannu-- dieťa i ženu-- kým ich nevyhubíte. Avšak nepriblížte sa k nijakému mužovi-- na ktorom je znak. Začnite od mojej svätyne! Vtedy začali od mužov-- starších-- ktorí boli pred chrámom."
Ezekiel9:7 Riekol im: Poškvrňte dom a nádvorie naplňte pobitými! Vyjdite! Keď vyšli-- zabíjali v meste."
Ezekiel9:8 Keď zabíjali-- a ja som zostal-- padol som na tvár a volal som: Ach-- Hospodine-- Pane-- či chceš zničiť celý zvyšok Izraela-- keď vylievaš svoju prchkosť na Jeruzalem?"
Ezekiel9:9 Riekol mi: Vina domu Izraela a Júdu je náramne veľká a krajina je plná krviprelievania-- mesto je plné prekrúcania práva. Lebo hovoria: Hospodin opustil krajinu! a: Hospodin nevidí!"
Ezekiel9:10 Čo sa mňa týka-- moje oko sa nezmiluje-- ani nebudem mať súcit; dám im odplatu za ich cesty."
Ezekiel9:11 A hľa-- muž-- oblečený do ľanového rúcha-- ktorý mal písacie potreby pri svojich bedrách-- vrátil sa so správou a povedal: Vykonal som-- ako si mi rozkázal."
Ezekiel10:1 Pozrel som sa na oblohu-- ktorá bola nad hlavou cherubov ako kameň zafíru. Ukázalo sa nad nimi niečo-- čo vyzeralo ako trón."
Ezekiel10:2 I povedal mužovi-- oblečenému do ľanového rúcha: Vojdi do priestoru medzi kolesami pod cherubmi-- naplň si priehrštie žeravými uhlíkmi spomedzi cherubov a roztrús ich na mesto. I vošiel pred mojimi očami."
Ezekiel10:3 Cherubi stáli na pravej strane domu-- keď muž vstúpil; oblak naplnil vnútorné nádvorie."
Ezekiel10:4 Sláva Hospodinova sa vzniesla sponad cherubov na prah chrámu-- chrám sa naplnil oblakom a nádvorie bolo plné žiary slávy Hospodinovej."
Ezekiel10:5 Šum krídel cherubov bolo počuť až do vonkajšieho nádvoria ako hlas Boha Všemohúceho-- keď hovorí."
Ezekiel10:6 Keď rozkázal mužovi-- oblečenému do ľanového rúcha: Vezmi oheň spomedzi cherubov! - ten vošiel a postavil sa vedľa kolesa."
Ezekiel10:7 Cherub vystrel ruku spomedzi cherubov k ohňu-- ktorý bol medzi cherubmi-- nabral z neho a dal do priehrštia tomu-- kto bol oblečený do ľanového rúcha. Ten ho vzal a vyšiel."
Ezekiel10:8 Cherubom bolo vidieť podobu ľudskej ruky pod ich krídlami.
Ezekiel10:9 Pozrel som sa-- a hľa-- vedľa cherubov boli štyri kolesá-- po jednom kolese vedľa každého cheruba; kolesá vyzerali ako jagot chryzolitového kameňa."
Ezekiel10:10 Čo do vzhľadu-- mali všetky štyri rovnakú podobu-- ako keby bolo koleso v kolese."
Ezekiel10:11 Keď šli-- šli na všetky štyri strany; neobracali sa-- keď išli-- lebo šli smerom-- ktorým sa obrátilo predné. Neobracali sa-- keď išli."
Ezekiel10:12 A celé ich telo-- aj ich chrbát-- ruky-- krídla i kolesá dookola boli plné očí - a to pri všetkých štyroch kolesách."
Ezekiel10:13 Kolesá boli pomenované-- ako som počul-- vírivými kolesami."
Ezekiel10:14 Každý mal štyri tváre: prvá tvár bola tvárou cheruba-- druhá tvárou človeka-- tretia bola tvárou leva a štvrtá tvárou orla."
Ezekiel10:15 Potom sa cherubi vzniesli nahor. Boli to živé bytosti-- ktoré som videl pri rieke Kebár."
Ezekiel10:16 Keď cherubi šli-- kolesá šli vedľa nich; keď cherubi zdvihli krídla-- aby sa vzniesli zo zeme-- kolesá sa neobracali vedľa nich."
Ezekiel10:17 Keď zastali-- zastali aj ony; a keď sa vzniesli-- vzniesli sa aj ony-- lebo v nich bol duch živej bytosti."
Ezekiel10:18 Sláva Hospodinova vyšla sponad prahu chrámu a postavila sa nad cherubov.
Ezekiel10:19 Potom cherubi zdvihli krídla a pri svojom odchode sa vzniesli zo zeme pred mojimi očami. Kolesá boli vedľa nich. Ale pri vchode do východnej brány domu Hospodinovho zastali a sláva Boha Izraela bola nad nimi.
Ezekiel10:20 Boli to živé bytosti-- ktoré som videl pod Bohom Izraela pri rieke Kebár-- a spoznal som-- že to boli cherubi."
Ezekiel10:21 Každý mal štyri tváre-- každý mal štyri krídla a pod krídlami bola podoba ľudských rúk."
Ezekiel10:22 Ich tváre vyzerali ako tváre-- ktoré som videl pri rieke Kebár. Každý šiel smerom svojej tváre."
Ezekiel11:1 Duch ma zdvihol a doniesol k východnej bráne chrámu Hospodinovho. A hľa-- vo vchode do brány bolo dvadsaťpäť mužov. Medzi nimi som videl Jaazanju-- syna Azzúrovho-- a Pelatju-- syna Benájovho-- kniežatá ľudu."
Ezekiel11:2 Riekol mi: Človeče-- toto sú mužovia-- ktorí vymýšľajú neprávosť a ktorí dávajú zlú radu v tomto meste."
Ezekiel11:3 Hovoria: Čoskoro sa nebudú stavať domy. Mesto je hrncom a my sme mäsom.
Ezekiel11:4 Preto prorokuj proti nim-- prorokuj-- človeče!"
Ezekiel11:5 Tu padol na mňa Duch Hospodinov a riekol mi: Hovor: Takto vraví Hospodin: Tak ste hovorievali-- dom Izraela-- ja viem-- čo vám prišlo na myseľ."
Ezekiel11:6 Zväčšili ste počet svojich zabitých v tomto meste a naplnili ste jeho ulice zabitými.
Ezekiel11:7 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Vaši zabití-- ktorých ste zložili v meste-- sú mäsom-- a ono je hrncom; ale vás vyvediem z jeho stredu."
Ezekiel11:8 Obávate sa meča-- a predsa uvediem meč na vás - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel11:9 Vyvediem vás z neho-- vydám vás do ruky cudzincov a vykonám na vás rozsudky:"
Ezekiel11:10 padnete mečom. Budem vás súdiť na hranici Izraela. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel11:11 Ono vám nebude hrncom-- ani vy v ňom nebudete mäsom; na hranici Izraela budem vás súdiť."
Ezekiel11:12 Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- v ktorého ustanoveniach ste nechodili-- ani ste neplnili moje nariadenia-- ale konali ste podľa predpisov národov-- ktoré sú okolo vás."
Ezekiel11:13 Kým som prorokoval-- zomrel Pelatjá-- syn Benájov. Vtedy som padol na tvár a zvolal mocným hlasom: Ach-- Hospodine-- Pane-- chceš úplne zničiť zvyšok Izraela?"
Ezekiel11:14 Vtedy mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel11:15 Človeče-- o tvojich bratoch-- tvojich príbuzných a o celom dome Izraela hovoria obyvatelia Jeruzalema: Sú ďaleko od Hospodina-- nám je daná táto krajina do vlastníctva."
Ezekiel11:16 Preto povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Vskutku-- ja som ich zahnal ďaleko medzi národy a rozptýlil som ich po krajinách-- ale budem im svätyňou za krátky čas v krajinách-- do ktorých prišli."
Ezekiel11:17 Preto povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Potom vás zhromaždím spomedzi národov a pozbieram vás z krajín-- do ktorých ste boli rozptýlení; dám vám pôdu Izraela."
Ezekiel11:18 Keď tam prídu-- odstránia z nej všetky jej mrzké a ohavné modly."
Ezekiel11:19 Potom im dám jedno srdce a nového ducha vložím do ich vnútra; odstránim kamenné srdce z ich tela a vložím im srdce mäsité--"
Ezekiel11:20 aby chodili podľa mojich ustanovení-- aby zachovávali moje nariadenia a plnili ich. Oni budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom."
Ezekiel11:21 Avšak na tých-- ktorých srdce sa pridŕža ich mrzkých a ohavných modiel-- na ich hlavu uvalím trest za ich cesty - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel11:22 Cherubi zdvihli svoje krídla a kolesá sa pohli zároveň s nimi-- zatiaľ čo sláva Boha Izraela bola nad nimi."
Ezekiel11:23 Potom sláva Hospodinova odišla nahor z mesta a zastala na vrchu východne od mesta.
Ezekiel11:24 Potom ma duch zdvihol a prostredníctvom Ducha Božieho ma zaniesol vo videní do Chaldejska k zajatým. Potom odišlo odo mňa videnie-- ktoré som mal."
Ezekiel11:25 Vyrozprával som zajatým všetko-- čo mi Hospodin dal prežiť vo videní."
Ezekiel12:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel12:2 Človeče-- bývaš uprostred domu vzdoru-- ktorý má oči-- aby videl-- ale nevidí-- má uši-- aby počúval-- ale nepočuje-- lebo je domom vzdoru."
Ezekiel12:3 Ty však-- človeče-- zhotov si pútnický výstroj; vysťahuj sa akoby do zajatia vo dne pred ich očami a odsťahuj sa zo svojho miesta na iné miesto pred ich očami. Azda to pochopia-- hoci sú domom vzdoru."
Ezekiel12:4 Svoj výstroj vynes ako výstroj do zajatia vo dne pred ich očami; večer vyjdi pred ich očami ako tí-- čo idú do vyhnanstva."
Ezekiel12:5 Pred ich očami preraz stenu-- a potom vyjdi cez ňu."
Ezekiel12:6 Pred ich očami vynášaj na pleci-- za tmavej noci vyjdi a zakry si tvár-- aby si nevidel zem-- lebo som ťa dal za znamenie pre dom Izraela."
Ezekiel12:7 Vykonal som-- ako mi bolo rozkázané: výstroj som vyniesol ako výstroj do zajatia vo dne a večer som vlastnoručne preboril stenu; za tmy som to vynášal-- na pleci som niesol pred ich očami."
Ezekiel12:8 Potom mi za rána zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel12:9 Človeče-- či sa ťa nespýtal dom Izraela-- dom vzdoru: Čo robíš?"
Ezekiel12:10 Povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Tento výrok sa vzťahuje na knieža v Jeruzaleme i na všetkých z domu Izraela-- ktorí tam bývajú."
Ezekiel12:11 Povedz: Ja som znamením pre vás. Ako som ja urobil-- tak sa stane im: pôjdu do vyhnanstva ako zajatci."
Ezekiel12:12 A knieža-- ktoré je uprostred nich-- bude niesť svoj výstroj na pleci za tmy a odíde. Prerazí stenu-- aby mohlo vyjsť. Zakryje si tvár-- aby svojím zrakom nevidelo zem."
Ezekiel12:13 Rozostriem naň svoju sieť-- bude chytené do mojich osídiel a dovediem ho do Babylonie-- krajiny Chaldejcov; avšak neuvidí ju: tam zomrie."
Ezekiel12:14 Všetkých-- ktorí sú okolo neho-- jeho pomocníkov i všetky jeho húfy rozptýlim do všetkých vetrov; za nimi vytasím meč."
Ezekiel12:15 Potom poznajú-- že ja som Hospodin-- keď ich rozptýlim medzi národy a roztrúsim po krajinách."
Ezekiel12:16 Ponechám si z nich malý počet mužov-- ktorí uniknú meču-- hladu a moru-- aby mohli rozprávať o všetkých svojich ohavnostiach medzi národmi-- do ktorých prídu. Vtedy poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel12:17 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel12:18 Človeče-- s chvením budeš jesť svoj chlieb a svoju vodu budeš piť so vzrušením a úzkosťou."
Ezekiel12:19 Ľudu krajiny povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán-- o obyvateľoch Jeruzalema v Izraeli: Svoj chlieb budú jesť s úzkosťou a svoju vodu budú piť s hrôzou; lebo ich krajina spustne-- bude zbavená všetkého-- čo je v nej-- pre násilie všetkého-- čo je v nej-- pre násilie všetkých-- čo v nej žijú."
Ezekiel12:20 Obývané mestá budú ležať pusté a krajina bude púšťou. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel12:21 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel12:22 Človeče-- aké to máte úslovie o Izraeli-- že dni plynú a zo všetkých videní nie je nič?"
Ezekiel12:23 Preto im povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Urobím koniec tomuto úsloviu-- a už ho nebudú používať v Izraeli. Avšak povedz im: Priblížili sa dni a splní sa každé videnie."
Ezekiel12:24 Lebo nebude už nijaké márne videnie ani pochlebnícke veštenie v dome Izraela--"
Ezekiel12:25 ale ja-- Hospodin-- budem hovoriť. Čo poviem-- to sa splní; viac sa neoddiali. Ešte za vašich dní-- dom vzdoru-- prehovorím slovo a vyplním ho - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel12:26 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel12:27 Človeče-- dom Izraela hovorí: Videnie-- ktoré on má-- sa vzťahuje na mnoho dní-- a prorokuje o ďalekých dobách."
Ezekiel12:28 Preto im povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Neoddiali sa už žiadne moje slovo; slovo-- ktoré budem hovoriť-- sa splní - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel13:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel13:2 Človeče-- prorokuj proti izraelským prorokom-- ktorí prorokujú-- a povedz tým-- čo prorokujú z vlastného srdca: Počujte slovo Hospodinovo!"
Ezekiel13:3 Takto vraví Hospodin-- Pán: Beda bláznivým prorokom-- ktorí idú za vlastným duchom bez toho-- že by niečo videli."
Ezekiel13:4 Tvoji proroci sú ako líšky na zrúcaninách-- Izrael."
Ezekiel13:5 Nevstúpili ste do trhlín a nepostavili ste múr okolo domu Izraela-- aby obstál vo vojne v deň Hospodinov."
Ezekiel13:6 Vidia márnosť-- veštia lož tí-- čo hovoria: Tak znie výrok Hospodinov! hoci Hospodin ich neposlal-- a čakajú na to-- že On vyplní klamné slovo."
Ezekiel13:7 Nie je márne videnie-- ktoré vidíte-- a lživá veštba-- ktorú hlásate? A pritom hovoríte: Tak znie výrok Hospodinov!? Ale ja som neprehovoril."
Ezekiel13:8 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože hovoríte márnosť a mávate klamné videnia-- som proti vám - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel13:9 Moja ruka bude proti prorokom-- ktorí mávajú klamné videnia a veštia lož. Nemôžu patriť do spoločenstva môjho ľudu-- ani nebudú zapísaní do zoznamu domu Izraela-- ani nevojdú na pôdu Izraela. Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- Pán."
Ezekiel13:10 Preto-- a len preto-- že zavádzali môj ľud a hovorili: Pokoj! keď nebolo pokoja-- a keď ľud stavia stenu-- oni ju zatierajú hlinenou omietkou--"
Ezekiel13:11 povedz tým omietkárom-- že odpadne. Príde zaplavujúci lejak-- zošlem krupobitie a strhne sa búrlivý vietor."
Ezekiel13:12 Keď padne stena-- iste vám povedia: Kde je hlinená omietka-- ktorou ste omietali?"
Ezekiel13:13 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Vo svojej prchkosti spôsobím búrlivý víchor-- zaplavujúci lejak vo svojom hneve a krupobitie v prchkosti na zničenie."
Ezekiel13:14 Zrútim stenu-- ktorú ste omietli hlinenou omietkou-- zvalím ju na zem-- takže bude odkrytý jej základ. Padne-- a v nej zahyniete aj vy-- a potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel13:15 Keď si úplne vylejem prchkosť na stenu a na tých-- čo ju omietajú hlinenou omietkou-- potom vám poviem: Nieto steny-- ani tých-- čo ju omietali--"
Ezekiel13:16 totiž prorokov Izraela-- ktorí prorokovali o Jeruzaleme a ktorí mali preň videnia o pokoji-- hoci nebolo pokoja - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel13:17 Ty však-- človeče-- upri svoju tvár proti dcéram svojho ľudu-- ktoré prorokujú z vlastného srdca-- a prorokuj proti nim!"
Ezekiel13:18 Povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Beda tým-- ktorí zošívajú čarodejnícke obväzy pre každé zápästie a zhotovujú závoje na hlavu akejkoľvek veľkosti-- aby ulovili ľudské životy. Či budete loviť životy môjho ľudu a svoje životy-- aby ste udržali nažive sami seba?"
Ezekiel13:19 Znesvätili ste ma u môjho ľudu za hrsť jačmeňa a za kus chleba-- aby ste vydali na smrť osoby-- ktoré nemali zomrieť-- a aby ste zachovali nažive osoby-- ktoré nemali žiť-- pretože ste luhali môjmu ľudu-- ktorý počúva lož."
Ezekiel13:20 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja budem proti vašim čarodejníckym obväzom-- ktorými lovíte ľudské životy ako vtáky-- postŕham ich z vašich ramien a prepustím ako vtáky tie osoby-- ktoré ste ulovili."
Ezekiel13:21 Roztrhám i vaše závoje a vytrhnem svoj ľud z vašej ruky; nebudú viac vo vašej ruke korisťou. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel13:22 Pretože srdce spravodlivého privádzate klamom do zúfalstva-- zatiaľ čo ja som mu nespôsobil bolesť-- a pretože posilňujete ruky bezbožného-- aby sa nevrátil zo svojej zlej cesty-- a tak ostal nažive--"
Ezekiel13:23 nebudete mať klamné videnia ani veštbu-- ani nebudete už viac veštiť; ja sám vytrhnem svoj ľud z vašej ruky. Vtedy poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel14:1 Potom prišli za mnou niektorí zo starších Izraela a posadili sa predo mňa.
Ezekiel14:2 A zaznelo mi slovo Hospodinovo:
Ezekiel14:3 Človeče-- títo mužovia prijali do srdca svoje modly a položili si pred seba pohnútku k svojmu previneniu. Môžem dovoliť-- aby sa ma oni dopytovali?"
Ezekiel14:4 Preto hovor s nimi a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Každému z domu Izraela-- ktorý prijal modly do srdca a položil pohnútku k svojmu previneniu pred seba-- a potom príde za prorokom-- tomu ja-- Hospodin-- odpoviem primerane podľa množstva jeho nečistých modiel--"
Ezekiel14:5 aby som uchopil za srdce dom Izraela-- ktorý sa odvrátil odo mňa ku všetkým svojim modlám."
Ezekiel14:6 Preto povedz domu Izraela: Takto vraví Hospodin-- Pán: Obráťte sa a odvráťte sa od svojich modiel a odvráťte svoje tváre od všetkých svojich ohavností!"
Ezekiel14:7 Lebo ktokoľvek z domu Izraela-- alebo z cudzincov-- ktorí sa zdržujú v Izraeli-- sa odvráti odo mňa-- prijme modly do srdca a pohnútku k svojmu previneniu postaví pred seba-- a potom príde za prorokom-- aby sa ma za seba dopytoval-- tomu ja-- Hospodin-- odpoviem:"
Ezekiel14:8 obrátim svoju tvár proti tomu človeku-- urobím ho znamením a úslovím a vyhubím spomedzi svojho ľudu. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel14:9 A keby sa prorok dal podviesť a vyslovil by prorocké slová-- ja-- Hospodin-- som podviedol toho proroka; vystriem svoju ruku proti nemu a vyhubím ho zo svojho izraelského ľudu."
Ezekiel14:10 Obaja ponesú trest za svoju vinu: vina toho-- kto sa dopytoval-- bude rovnaká ako vina proroka--"
Ezekiel14:11 aby sa dom Izraela už nevzďaľoval bludne odo mňa-- aby sa už neznečisťovali svojimi všelijakými previneniami. Potom mi budú ľudom a ja im budem Bohom - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel14:12 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel14:13 Človeče-- keby krajina zhrešila proti mne tým-- že by sa mi spreneverila-- vztiahol by som proti nej ruku a polámal by som jej oporu chleba-- poslal by som na ňu hlad-- aby som vyhubil z nej človeka i dobytok--"
Ezekiel14:14 a keby boli uprostred nej títo traja mužovia: Nóach-- Daniel a Jób-- oni sami by si zachránili život svojou spravodlivosťou - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel14:15 Keby som krajinou previedol dravú zver a pripravil by som ju o deti-- takže by sa stala púšťou-- a nikto by ňou neprechádzal pre dravú zver--"
Ezekiel14:16 a títo traja mužovia by boli v jej strede-- ako že žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nezachránia ani synov ani dcéry-- iba oni samotní sa zachránia; krajina ostane púšťou."
Ezekiel14:17 Alebo keby som uviedol meč na túto krajinu-- a povedal by som: Meč-- prejdi krajinou! a keby som vykynožil z nej ľudí i zvieratá--"
Ezekiel14:18 a keby oní traja mužovia boli v nej-- akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nezachránia si synov ani dcéry-- iba oni sami sa zachránia."
Ezekiel14:19 Alebo keby som poslal mor na tú krajinu a krvavo by som vylial na ňu svoju prchkosť-- a vykynožil by som z nej človeka i zvieratá--"
Ezekiel14:20 a Nóach-- Daniel a Jób by boli uprostred nej-- akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nezachránili by ani syna ani dcéru; oni samotní by si svojou spravodlivosťou zachránili vlastný život."
Ezekiel14:21 Lebo tak vraví Hospodin-- Pán: Dokonca keby som poslal proti Jeruzalemu svoje štyri prísne prejavy súdu - meč-- hlad-- dravú zver a mor - aby som z neho vykynožil ľudí i zvieratá--"
Ezekiel14:22 zostalo by v ňom to-- čo uniklo: vyvedení synovia a dcéry. Keď vyjdú k vám a uvidíte ich život aj ich skutky-- budete sa tešiť z nešťastia-- ktoré som uviedol na Jeruzalem-- z toho všetkého-- čo som naň uviedol."
Ezekiel14:23 A poteším vás-- keď uvidíte ich život a ich skutky; poznáte-- že bez príčiny som neurobil všetko-- čo som v ňom urobil - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel15:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel15:2 Človeče-- o čo je vinič viac ako iné stromy-- ako ratolesť medzi stromami lesa?"
Ezekiel15:3 Možno vziať z neho drevo a použiť ho na výrobok? Či vezmú z neho klin na zavesenie náčinia?
Ezekiel15:4 Ohňu sa dáva na strávenie. Keď oheň strávil oba jeho konce a jeho stred zotlel-- či je súci na niečo?"
Ezekiel15:5 Kým bol celý-- nedal sa použiť na nič; tým menej potom môže sa použiť na niečo-- keď ho strávil oheň a keď zotlel."
Ezekiel15:6 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ako býva vinič medzi stromami lesa-- ktoré som vydal ohňu na strávenie-- tak som vydal obyvateľov Jeruzalema."
Ezekiel15:7 Upriem svoju tvár proti nim: z ohňa vyšli-- ale oheň ich pohltí! Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- keď obrátim svoju tvár proti vám."
Ezekiel15:8 A krajinu zmením na pustatinu-- pretože sa dopúšťali nevernosti - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel16:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel16:2 Človeče-- oznám Jeruzalemu jeho nehanebnosti!"
Ezekiel16:3 Povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán-- Jeruzalemu: Podľa svojho pôvodu a príbuzenstva pochádzaš z Kanaánu: tvoj otec bol Amorejec a tvoja matka bola Chetejka."
Ezekiel16:4 Pri tvojom narodení-- v deň-- keď si sa narodila-- neodrezali tvoju pupočnú šnúru-- na očistenie ťa neumyli vodou-- ani ťa neposolili soľou-- ani ťa nezavinuli do plienok."
Ezekiel16:5 Oko sa nad tebou nezľutovalo-- aby ti vykonalo čo len niečo z toho zo súcitu voči tebe-- ale pohodili ťa na šíre pole-- keď si sa narodila."
Ezekiel16:6 Keď som prešiel okolo teba a videl som ťa trepotať sa v tvojej krvi-- riekol som ti-- keď si ležala vo svojej krvi: Ostaň nažive!"
Ezekiel16:7 Rasť ako poľný kvet! A ty si vyrástla-- dospela a dozrela si k ozdobe ženskosti. Prsia sa ti vyvinuli a tvoje vlasy narástli. Bola si však holá a nahá."
Ezekiel16:8 Keď som prešiel okolo teba-- a videl som-- že nadišiel tvoj čas-- čas lásky-- zastrel som ťa okrajom svojho plášťa-- zakryl som tvoju nahotu-- prisahal som ti lásku a uzavrel som s tebou zmluvu - znie výrok Hospodina-- Pána - a tak si sa stala mojou."
Ezekiel16:9 Poumýval som ťa vodou-- spláchol som z teba tvoju krv a pomazal som ťa olejom."
Ezekiel16:10 Zaodel som ťa pestrofarebným rúchom-- obul som ťa obuvou z jazvečej kože-- zavinul som ťa do jemného ľanu a zahalil hodvábom."
Ezekiel16:11 Ozdobil som ťa šperkami; dal som ti na ruku náramky i reťaz na hrdlo.
Ezekiel16:12 Potom som ti dal krúžok do nosa i náušnice na tvoje uši i nádhernú korunu na tvoju hlavu.
Ezekiel16:13 Keď si sa vyzdobila zlatom a striebrom a tvojím odevom bol jemný ľan-- hodváb a pestrofarebné rúcho-- keď si jedávala jemnú múku-- med a olej-- preveľmi si opeknela a bola si súca na kráľovskú hodnosť."
Ezekiel16:14 Šíril sa o tebe chýr medzi národmi pre tvoju krásu-- lebo bola dokonalá-- pre nádheru-- ktorou som ťa ja vystrojil - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel16:15 Avšak spoľahla si sa na svoju krásu-- smilnila si pre svoj chýr a zahrňovala si smilstvom každého-- kto šiel okolo. Jeho si bola."
Ezekiel16:16 Potom si vzala zo svojich šiat-- zhotovila si si pestré obetné výšiny a na nich si smilnila. Také niečo sa ešte nevyskytlo-- ani sa nevyskytne."
Ezekiel16:17 Pobrala si svoje ozdobné predmety z môjho zlata a striebra-- ktoré som ti daroval-- zhotovila si si mužské podoby a smilnila si s nimi."
Ezekiel16:18 Vzala si pestrofarebné látky-- zakryla si ich nimi; môj olej a moje kadidlo si položila pred ne;"
Ezekiel16:19 i môj chlieb-- ktorý som ti dal-- jemnú múku-- i olej i med-- ktorými som ťa kŕmil-- a kládla si to pred ne ako udobrujúcu vôňu - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel16:20 Potom si pobrala svojich synov i svoje dcéry-- ktorých si mi porodila-- a obetovala si im ich za pokrm. Či bolo málo tvojho smilstva--"
Ezekiel16:21 že si zabíjala mojich synov a dala si ich im-- aby ich previedli cez oheň?"
Ezekiel16:22 Pri všetkých svojich nehanebnostiach a pri svojom smilstve si si nespomenula na dni svojej mladosti-- keď si bola nahá a holá-- keď si sa trepotala vo svojej krvi."
Ezekiel16:23 Po všetkých svojich zlých skutkoch beda-- beda ti! - znie výrok Hospodina-- Pána -"
Ezekiel16:24 zhotovila si si lôžko na oltárnom podstavci a zriadila si si výšinu na každom priestranstve;
Ezekiel16:25 pri každej križovatke si si postavila výšinu-- zohavila si svoju krásu a rozťahovala si nohy pred každým-- čo prechádzal okolo; rozmnožovala si svoje smilstvo."
Ezekiel16:26 Potom si smilnila s Egypťanmi-- so svojimi susedmi s veľkým údom-- a rozmnožovala si svoje smilstvo-- aby si ma popudzovala."
Ezekiel16:27 Preto som proti tebe vztiahol ruku-- skrátil som tvoj podiel a vydal som ťa žiadostivosti tých-- ktoré ťa nenávidia: dcér Filištíncov-- ktoré sa hanbili za tvoje hanebné správanie."
Ezekiel16:28 Potom si smilnila s Asýrčanmi-- pretože si bola nenásytná. Smilnila si s nimi-- ale ani tak si sa neukojila."
Ezekiel16:29 Potom si ešte viac smilnila: až po kupeckú krajinu-- po Chaldejsko-- ale ani týmto si sa neukojila."
Ezekiel16:30 Ó-- aké roztúžené bolo tvoje srdce - znie výrok Hospodina-- Pána - keď si všetko páchala ako činy nesmiernej neviestky--"
Ezekiel16:31 keď si kládla lôžka na oltárne podstavce na každej križovatke a výšinu si si zriaďovala na každom priestranstve. Nebola si ako obyčajná neviestka; pohrdla si odmenou za smilstvo.
Ezekiel16:32 Cudzoložná žena miesto svojho muža berie cudzích.
Ezekiel16:33 Všetkým neviestkam dávajú odmenu-- ale ty si dávala dary svojim milencom a obdarovala si ich-- aby vchádzali za tvojím smilstvom k tebe zo všetkých strán."
Ezekiel16:34 Pri tebe-- pri tvojom smilstve-- to bolo opačne ako pri iných ženách: nechodili za tebou smilniť - ty si dávala odmenu za smilstvo-- tebe však nedávali odmenu. Pri tebe to bolo opačne."
Ezekiel16:35 Preto-- neviestka-- počuj slovo Hospodinovo!"
Ezekiel16:36 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože si odhalila svoju hanbu a tvoje ohanbie bolo odhalené pri tvojom smilstve s tvojimi milencami a s tvojimi ohavnými modlami-- a pre krv tvojich detí-- ktoré si im dala--"
Ezekiel16:37 zhromaždím všetkých tvojich milencov-- ktorým si sa páčila-- i všetkých-- ktorých si milovala-- so všetkými-- ktorých si nenávidela-- zhromaždím ich proti tebe zo všetkých strán a odkryjem im tvoje ohanbie-- takže bude vidieť celé tvoje ohanbie."
Ezekiel16:38 Potom ťa budem súdiť podľa predpisov proti cudzoložniciam a proti tým-- čo preliali krv-- a vylejem na teba svoj hnev a žiarlivosť."
Ezekiel16:39 Vydám ťa do ich rúk-- zbúrajú ti lôžko na oltárnom podstavci-- zrúcajú ti výšiny-- vyzlečú ťa z tvojich šiat-- poberú ti ozdobné veci a nechajú ťa holú a nahú."
Ezekiel16:40 Privedú proti tebe zhromaždenie-- ukameňujú ťa-- rozsekajú ťa svojimi mečmi--"
Ezekiel16:41 spália tvoje domy ohňom a vykonajú na tebe súdne rozsudky pred očami mnohých žien. Tak zamedzím tvoje smilstvo a nebudeš viac dávať odmenu za smilstvo.
Ezekiel16:42 Tak utíšim na tebe svoj hnev a moja žiarlivosť odstúpi od teba; ja sa upokojím a nebudem sa viac hnevať.
Ezekiel16:43 Pretože si nepamätala na dni svojej mladosti-- ale tým všetkým si ma rozčuľovala-- preto som aj ja priviedol na teba odplatu za tvoje skutky - znie výrok Hospodina-- Pána. Nepáchala si hanebnosť so všetkými svojimi ohavnosťami?"
Ezekiel16:44 Hľa-- každý skladateľ posmešných veršov bude skladať verše o tebe: Aká matka-- taká dcéra!"
Ezekiel16:45 Si dcérou svojej matky-- ktorá odohnala muža i synov-- a si sestrou svojich sestier-- ktoré odohnali mužov i synov - veď vaša matka bola Chetejka a váš otec bol Amorejec."
Ezekiel16:46 Tvoja staršia sestra je Samária so svojimi dcérami-- ktorá býva na severe-- tvoja mladšia sestra-- ktorá býva na juhu-- je Sodoma so svojimi dcérami."
Ezekiel16:47 Nechodila si ty po ich cestách? Nepáchala si nehanebnosti ako ony? Na svojich cestách si konala bezmála horšie ako ony.
Ezekiel16:48 Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - Sodoma-- tvoja sestra-- ani jej dcéry nerobili tak-- ako si robila ty a tvoje dcéry."
Ezekiel16:49 Hľa-- toto bola vina tvojej sestry Sodomy: mala pýchu-- presýtenosť chlebom a bezprostredný pokoj i so svojimi dcérami-- ale biednemu a chudobnému ruku nepodala."
Ezekiel16:50 Spyšneli a páchali ohavnosť predo mnou-- preto som ich odstránil-- keď som to videl."
Ezekiel16:51 Pritom sa Samária nedopustila ani polovice tvojich hriechov; ty si rozmnožila svoje ohavnosti viac ako ony a ospravedlnila si svoje sestry všetkými svojimi nehanebnosťami-- ktoré si páchala."
Ezekiel16:52 Aj ty znášaj svoju potupu-- pretože si nastúpila na miesto svojich sestier svojimi hriechmi-- ktorými si sa dopustila viacerých ohavností ako ony. Sú spravodlivejšie ako ty. Aj ty sa teda hanbi a znášaj svoju potupu za to-- že si ospravedlnila svoje sestry!"
Ezekiel16:53 Zmením ich údel-- údel Sodomy a jej dcér-- i údel Samárie a jej dcér-- aj tvoj údel zmením uprostred nich--"
Ezekiel16:54 aby si niesla svoju potupu a aby si sa hanbila za všetko-- čo si popáchala-- keď si ich potešovala."
Ezekiel16:55 Tvoja sestra Sodoma a jej dcéry sa vrátia do predošlého stavu. I Samária a jej dcéry sa vrátia do predošlého stavu. A ty i tvoje dcéry sa vrátite do svojho predošlého stavu.
Ezekiel16:56 Nebola tvoja sestra Sodoma výstražnou zvesťou v deň tvojej pýchy
Ezekiel16:57 skôr-- ako bola odkrytá tvoja zlota-- ako za čias-- keď ťa potupovali Sýrčanky a Filištínky okolo teba ťa znevažovali?"
Ezekiel16:58 Následky za svoju hanebnosť a za svoje ohavnosti budeš znášať - znie výrok Hospodinov.
Ezekiel16:59 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Naložím s tebou-- ako si ty konala-- keď si znevážila prísahu a zrušila zmluvu."
Ezekiel16:60 Potom sa však rozpomeniem na svoju zmluvu s tebou-- uzavretú v dňoch tvojej mladosti-- a ustanovím ti večnú zmluvu."
Ezekiel16:61 Potom sa budeš rozpomínať na svoje cesty a budeš sa hanbiť-- keď vezmem tvoje sestry-- väčšie ako ty i menšie ako ty-- a dám ti ich za dcéry-- ale nie na základe zmluvy uzavretej s tebou."
Ezekiel16:62 Ja ustanovím svoju zmluvu s tebou-- a poznáš-- že ja som Hospodin--"
Ezekiel16:63 aby si sa rozpomenula a zahanbila-- aby si už viac neotvárala ústa pre svoju potupu-- keď ti odpustím všetko-- čo si popáchala - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel17:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel17:2 Človeče-- povedz záhadnú rozprávku-- zostav podobenstvo o dome Izraela"
Ezekiel17:3 a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Veľký orol s veľkými krídlami-- dlhými peruťami-- úplne operený strakatým perím-- prišiel na Libanon a vzal vrcholec cédra--"
Ezekiel17:4 jeho vrcholný výhonok odlomil-- zaniesol ho do krajiny kupcov a zložil v meste obchodníkov."
Ezekiel17:5 Potom nabral zo semena krajiny a dal ho do úrodnej pôdy-- vzal ho k hojným vodám-- zasadil ho ako vŕbu."
Ezekiel17:6 Vypučala a stala sa bujným viničom nízkeho vzrastu-- ktorý obracal letorasty k nemu a jeho korene boli pod ním. Tak sa stal viničom-- vyháňal konáre a vystieral výhonky."
Ezekiel17:7 Bol však aj iný veľký orol s veľkými krídlami a mnohým perím. Hľa-- vinič vystrel k nemu svoje korene a letorasty vysielal k nemu-- aby ho napájal lepšie ako záhon-- v ktorom bol zasadený."
Ezekiel17:8 Bol predsa zasadený na dobrom poli-- pri hojných vodách-- aby sa rozvetvil a donášal úrodu-- aby sa stal nádherným viničom."
Ezekiel17:9 Povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Či sa vydarí? Či onen nevytrhá jeho korene a nezreže jeho ovocie-- takže vyschnú jeho vyháňajúce vetvy? Bez mocného ramena a bez množstva ľudu zdvihnú ho z jeho koreňov."
Ezekiel17:10 Zasadený je-- ale či sa vydarí? Nevyschne azda-- keď ho ovanie východný vietor? Vyschne na záhone-- kde rástol."
Ezekiel17:11 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel17:12 Povedz domu vzdoru: Či neviete-- čo to znamená? Povedz: Prišiel babylonský kráľ do Jeruzalema-- vzal jeho kráľa i kniežatá a zaviedol ich k sebe do Bábelu."
Ezekiel17:13 Vzal jedného z potomstva kráľovského-- uzavrel s ním zmluvu a zaviazal ho prísahou-- ale mocných krajiny odviedol--"
Ezekiel17:14 aby sa kráľovstvo znížilo a nemohlo sa pozdvihnúť-- aby zachovávalo zmluvu s ním-- a tak obstálo."
Ezekiel17:15 Ale vzpriečil sa mu a poslal svojich poslov do Egypta-- aby mu dali kone a mnoho ľudu. Či sa vydarí? Či unikne ten-- čo tak robí? Mal by sa zachrániť ten-- čo ruší zmluvu?"
Ezekiel17:16 Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - zomrie v sídle kráľa-- ktorý ho dosadil za kráľa-- ktorého prísahu znevážil a ktorého zmluvu zrušil-- u neho zomrie v Bábeli."
Ezekiel17:17 Ani faraón mu nebude pomáhať s veľkým vojskom a ohromným množstvom ľudu vo vojne-- keď nasypú val a postavia obliehacie zariadenia-- aby vyhasili mnoho životov."
Ezekiel17:18 Znevážil prísahu-- zrušil zmluvu-- a hoci na to dal ruku-- predsa tieto veci vykonal. Neunikne!"
Ezekiel17:19 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Akože žijem: za mne danú prísahu-- ktorú znevážil-- a za moju zmluvu-- ktorú porušil-- uvediem trest na jeho hlavu."
Ezekiel17:20 Rozostriem na neho svoju sieť a bude chytený do môjho osídla-- dovediem ho do Bábelu; tam sa budem s ním súdiť pre nevernosť-- ktorej sa dopustil voči mne."
Ezekiel17:21 A všetci jeho vybraní vo všetkých jeho húfoch padnú mečom-- a tí-- čo zostanú-- budú rozptýlení do všetkých vetrov; tak poznáte-- že ja-- Hospodin-- som hovoril."
Ezekiel17:22 Takto vraví Hospodin-- Pán: Potom vezmem z vysokého cédrového vrcholca a zasadím ho; z vrcholca jeho výhonkov odlomím mládnik a zasadím ho na vysoký a vyčnievajúci vrch."
Ezekiel17:23 Na vysokom vrchu Izraela ho zasadím-- vyženie vetvy-- prinesie ovocie a stane sa nádherným cédrom-- i budú bývať pod ním všetky vtáky s rozličným perím-- v tôni jeho vetiev budú prebývať."
Ezekiel17:24 Potom všetky poľné stromy poznajú-- že ja som Hospodin-- že som ponížil vysoký strom a vyvýšil som nízky strom-- že som vysušil ešte zelený strom a priviedol som k rozkvetu suchý strom. Ja-- Hospodin-- som povedal-- a splním to!"
Ezekiel18:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel18:2 Ako to-- že na pôde Izraela užívate takéto príslovie: Otcovia jedli trpké hrozno-- ale synom stŕpli zuby?"
Ezekiel18:3 Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nebudete mať ani nebudete používať takéto príslovie v Izraeli!"
Ezekiel18:4 Mne patria všetky osoby - tak osoby otcov ako osoby synov - mne patria! Osoba-- ktorá hreší-- zomrie!"
Ezekiel18:5 Ak je niekto spravodlivý a uskutočňuje právo a spravodlivosť--"
Ezekiel18:6 nejedáva na vrchoch-- oči nedvíha k modlám domu Izraela-- ani nepoškvrňuje ženu svojho blížneho-- ani sa nepriblíži k žene-- keď je nečistá--"
Ezekiel18:7 ak nikoho neutláča a vracia dlžníkovi jeho záloh-- nedopúšťa sa lúpeže-- svoj chlieb dáva hladnému a nahého zaodieva rúchom--"
Ezekiel18:8 ak nepožičiava na úžeru a neberie úrok-- od bezprávia odťahuje svoju ruku a spravodlivo rozsudzuje medzi ľuďmi--"
Ezekiel18:9 ak chodí podľa mojich ustanovení a zachováva moje nariadenia a úprimne ich plní-- je spravodlivý a určite bude žiť - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel18:10 No ak splodí syna násilníka-- ktorý prelieva krv a dopúšťa sa niektorého z týchto hriechov--"
Ezekiel18:11 hoci otec tieto veci nekoná-- ale on jedáva na vrchoch-- ženu blížneho poškvrňuje--"
Ezekiel18:12 biedneho a chudobného utláča-- dopúšťa sa lúpeže-- nevracia záloh a k modlám dvíha svoje oči-- páše ohavnosť--"
Ezekiel18:13 dáva na úžeru a berie úrok - ostane ten nažive? Nebude žiť! Spáchal všetky tieto ohavnosti. Určite zomrie a jeho krv bude na ňom.
Ezekiel18:14 Ak splodí syna-- ktorý videl všetky hriechy svojho otca-- ktoré popáchal-- a hoci ich videl-- podobne nekonal--"
Ezekiel18:15 teda na vrchoch nejedával-- svoj zrak nedvíhal k modlám domu Izraela-- ženu blížneho nepoškvrnil--"
Ezekiel18:16 ani nikoho neutláčal-- ani nezadržal záloh-- ani sa nedopustil lúpeže-- zo svojho chleba udelil hladnému a nahého zaodel rúchom--"
Ezekiel18:17 od bezprávia odtiahol svoju ruku-- nebral úžeru ani úrok-- moje nariadenia plnil-- chodil podľa mojich ustanovení-- ten nezomrie za vinu svojho otca. Určite bude žiť."
Ezekiel18:18 Jeho otec-- ktorý sa dopúšťal útlaku-- dopustil sa lúpeže na bratovi a uprostred svojho ľudu robil-- čo nebolo dobré; ten-- hľa-- zomrie za svoju vinu."
Ezekiel18:19 Namietali ste: Prečo nenesie syn zodpovednosť za vinu svojho otca? Syn predsa uskutočňoval právo a spravodlivosť-- zachovával všetky moje ustanovenia-- a keďže ich uskutočňoval-- určite bude žiť!"
Ezekiel18:20 Osoba-- ktorá hreší-- zomrie! Syn neponesie zodpovednosť za vinu svojho otca-- ani otec neponesie zodpovednosť za vinu syna. Spravodlivosť spravodlivého nech je na jednom a vina bezbožného nech je na druhom."
Ezekiel18:21 Ak sa bezbožný odvráti od akéhokoľvek svojho hriechu-- ktorý páchal-- a bude zachovávať všetky moje ustanovenia-- uskutočňovať právo a spravodlivosť-- určite bude žiť. Nezomrie!"
Ezekiel18:22 Nijaké priestupky-- ktorých sa dopustil-- sa mu nebudú pripomínať. Bude žiť pre svoju spravodlivosť-- ktorú uskutočňoval."
Ezekiel18:23 Či azda mám záľubu v smrti bezbožného - znie výrok Hospodina-- Pána - a nie v tom-- aby sa odvrátil od svojej cesty a ostal nažive?"
Ezekiel18:24 Ak sa spravodlivý odvráti od svojej spravodlivosti-- spácha neprávosť podobnú ohavnostiam-- ktoré páchal bezbožný; ak to robí-- má žiť? Nijaká jeho spravodlivosť-- ktorú uskutočnil-- sa nebude pripomínať pre jeho nevernosť-- ktorej sa dopustil-- ale zomrie pre svoj hriech-- ktorý spáchal."
Ezekiel18:25 Avšak namietate: Cesta Pánova nie je správna! Počúvajte-- dom Izraela! Nie sú správne moje cesty? Nie sú nesprávne vaše cesty?"
Ezekiel18:26 Ak sa spravodlivý odvráti od svojej spravodlivosti-- a pácha neprávosť a zomrie preto-- zomrie pre svoju neprávosť-- ktorej sa dopustil."
Ezekiel18:27 Ak sa bezbožný odvráti od svojej bezbožnosti-- ktorú páchal-- a bude uskutočňovať právo a spravodlivosť-- ten zachová svoj život."
Ezekiel18:28 Keď uvážil a odvrátil sa od všetkých svojich priestupkov-- ktorých sa dopúšťal-- určite bude žiť-- nezomrie."
Ezekiel18:29 Avšak dom Izraela namieta: Cesta Pánova nie je správna. Nie sú správne moje cesty-- dom Izraela? Nie sú nesprávne vaše cesty?"
Ezekiel18:30 Preto-- dom Izraela-- každého z vás budem súdiť podľa vašich ciest - znie výrok Hospodina-- Pána. Obráťte sa-- odvráťte sa od všetkých svojich priestupkov-- potom vás neprávosť neprivedie k pádu."
Ezekiel18:31 Odhoďte od seba všetky svoje priestupky-- ktorých ste sa dopúšťali-- a vytvorte si nové srdce a nového ducha. Veď prečo máte pomrieť-- ó dom Izraela?!"
Ezekiel18:32 Lebo nemám záľubu v smrti toho-- kto musí zomrieť - znie výrok Hospodina-- Pána. Obráťte sa a budete žiť!"
Ezekiel19:1 A ty zaspievaj žalospev o kniežatách Izraela
Ezekiel19:2 a povedz: Čo za levica bola tvoja matka medzi levmi! Ležala-- medzi levíčatmi si vychovávala mláďatá."
Ezekiel19:3 Vychovala si jedno z mláďat-- stalo sa mladým levom. Naučil sa trhať korisť-- žrával ľudí."
Ezekiel19:4 Národy kričali proti nemu. Do ich jamy bol lapený. Doviedli ho za háky v nose do Egypta.
Ezekiel19:5 Keď čakajúca levica videla-- že zahynula jej nádej-- vzala jedno z mláďat-- mladým levom ho urobila."
Ezekiel19:6 Prechádzal sa uprostred levov-- stal sa mladým levom. Naučil sa trhať korisť-- žrával ľudí."
Ezekiel19:7 Zrúcal ich paláce a spustošil ich mestá; pred jeho zvučným revom desila sa krajina-- i čo bolo v nej."
Ezekiel19:8 Postavili sa proti nemu národy z okolitých krajín-- rozostreli na neho svoju sieť-- lapený bol do ich jamy."
Ezekiel19:9 Dali ho do klietky-- za háky v nose ho priviedli k babylonskému kráľovi-- doviedli ho v sieti-- aby viac nebolo počuť jeho rev po vrchoch Izraela."
Ezekiel19:10 Tvoja matka bola ako vinič vo vinici-- zasadený pri vodách-- bol plodný a rozvetvený od mnohých vôd."
Ezekiel19:11 Mal silné prúty-- súce na vladárske žezlo-- vysoko vyčnieval spomedzi húštiny vetiev-- bol viditeľný pre svoju výšku-- pre svoje mnohé ratolesti."
Ezekiel19:12 Avšak bol vytrhnutý v prchkosti-- zhodený na zem a východný vietor ho vysušil; jeho plody boli strhané a uschli mocné prúty; strávil ho oheň."
Ezekiel19:13 A teraz bol presadený na púšť-- do krajiny suchej a vyprahnutej."
Ezekiel19:14 Potom vyšľahol oheň z prúta-- strávil jeho výhonky i ovocie-- a niet už na ňom silného prúta na vladárske žezlo. Toto je žalospev a stal sa žalospevom."
Ezekiel20:1 V siedmom roku-- v piatom mesiaci-- desiateho dňa toho mesiaca prišli mužovia spomedzi starších Izraela dopytovať sa Hospodina a sadli si predo mňa."
Ezekiel20:2 Vtedy mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel20:3 Človeče-- hovor so staršími Izraela a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Či ste prišli dopytovať sa ma? Akože žijem-- nedovolím-- aby ste sa ma dopytovali - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel20:4 Budeš ich súdiť-- budeš súdiť-- človeče? Oznám im ohavnosti ich otcov"
Ezekiel20:5 a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Toho dňa-- keď som si vyvolil Izrael-- zdvihol som ruku a prisahal som potomstvu domu Jákobovho a dal som sa im poznať v Egypte. Vtedy som zdvihol ruku a prisahal som: Ja som Hospodin-- váš Boh!"
Ezekiel20:6 V ten deň som zdvihol ruku k prísahe-- že ich vyvediem z Egypta do krajiny-- ktorú som pre nich vyhliadol-- ktorá oplýva mliekom a medom. Bola najkrajšia zo všetkých krajín."
Ezekiel20:7 Riekol som im: Každý nech zavrhne svoje ošklivosti-- ku ktorým upieral oči-- a nech sa nepoškvrňuje egyptskými modlami. Ja som Hospodin-- váš Boh."
Ezekiel20:8 Ale oni sa vzopreli a nechceli ma počúvať. Nikto nezavrhol ošklivosti-- ku ktorým upieral svoje oči-- ani neopustil egyptské modly. Vtedy som riekol-- že vylejem na nich svoju prchkosť-- kým neskončí môj hnev proti nim v Egypte."
Ezekiel20:9 Konal som tak kvôli svojmu menu-- aby nebolo znesvätené v očiach národov-- medzi ktorými boli-- pred zrakmi ktorých som sa im dal spoznať-- keď som ich viedol z Egypta."
Ezekiel20:10 A keď som ich vyviedol z Egypta a doviedol na púšť--"
Ezekiel20:11 vydal som im svoje ustanovenia a oboznámil ich so svojimi nariadeniami-- ktorých plnením človek má žiť."
Ezekiel20:12 Dal som im aj svoje dni sviatočného odpočinku-- aby boli znamením medzi mnou a nimi-- aby poznali-- že ja-- Hospodin-- ich posväcujem."
Ezekiel20:13 Ale dom Izraela sa mi vzoprel na púšti-- nechodil podľa mojich ustanovení a zavrhol moje nariadenia-- ktorých plnením človek má žiť; i moje dni sviatočného odpočinku veľmi znesväcovali. Vtedy som povedal-- že si vylejem na nich svoju prchkosť na púšti až do ich zničenia."
Ezekiel20:14 Konal som tak kvôli svojmu menu-- aby nebolo znesvätené v očiach národov-- pred zrakmi ktorých som ich vyviedol."
Ezekiel20:15 Predsa však som zdvihol ruku a prisahal som proti nim na púšti-- že ich nedovediem do krajiny-- ktorú som im dal-- ktorá oplýva mliekom a medom a je najkrajšia zo všetkých krajín--"
Ezekiel20:16 pretože zavrhli moje nariadenia-- nechodili podľa mojich ustanovení a moje sviatočné dni odpočinku znesväcovali-- lebo ich srdce išlo za ich modlami."
Ezekiel20:17 Ale môj zrak sa zmiloval nad nimi-- takže som ich nezničil-- ani som s nimi neskoncoval na púšti."
Ezekiel20:18 Ich synom na púšti som povedal: Nechoďte podľa ustanovení svojich otcov-- ani ich nariadenia nezachovávajte-- ani sa nepoškvrňujte ich modlami!"
Ezekiel20:19 Ja som Hospodin-- váš Boh! Choďte podľa mojich ustanovení-- zachovávajte moje nariadenia a plňte ich--"
Ezekiel20:20 sväťte moje dni sviatočného odpočinku-- a budú znamením medzi mnou a medzi vami-- aby ste poznali-- že ja som Hospodin-- váš Boh."
Ezekiel20:21 Ale synovia sa mi vzopreli; podľa mojich nariadení nechodili-- ani nezachovávali a neplnili moje nariadenia-- ktorých plnením človek má žiť; znesvätili i moje dni sviatočného odpočinku. I povedal som-- že vylejem na nich svoju prchkosť-- kým sa neskončí môj hnev proti nim na púšti."
Ezekiel20:22 Jednako stiahol som si ruku späť a konal som kvôli svojmu menu-- aby nebolo znesvätené v očiach národov-- pred zrakmi ktorých som ich vyviedol."
Ezekiel20:23 Ale zdvihol som ruku a prisahal som proti nim na púšti-- že ich rozptýlim medzi národy a že ich roztrúsim po krajinách--"
Ezekiel20:24 pretože moje nariadenia neplnili-- ale moje ustanovenia zavrhli-- moje dni sviatočného odpočinku znesvätili a svoje zraky upierali k modlám svojich otcov."
Ezekiel20:25 A tak aj ja som im vydal nedobré ustanovenia a nariadenia-- plnením ktorých nebudú žiť."
Ezekiel20:26 A poškvrňoval som ich vlastnými darmi-- keď všetko prvorodené prevádzali cez oheň-- aby som ich predesil-- aby poznali-- že ja som Hospodin."
Ezekiel20:27 Preto prehovor k domu Izraela-- človeče-- a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Aj týmto sa mi rúhali vaši otcovia: svojou nevernosťou-- ktorej sa dopúšťali voči mne."
Ezekiel20:28 Keď som ich doviedol do krajiny-- o ktorej som im so zdvihnutou rukou prisahal-- že im ju dám-- keď uzreli nejaký vysoký kopec alebo akýkoľvek košatý strom-- prinášali tam svoje zábitné obete a odovzdávali tam svoje popudzujúce obetné dary-- kládli tam svoje obete príjemnej vône a obetovali tam svoje úliatby."
Ezekiel20:29 Ja som im však riekol: Na akú výšinu to chodievate? Preto sa až do dnešného dňa volá Výšina.
Ezekiel20:30 Teda povedz domu Izraela: Takto vraví Hospodin-- Pán: Či sa budete poškvrňovať podľa spôsobu svojich otcov a či chcete smilne nasledovať svoje hnusné modly?"
Ezekiel20:31 I donášaním svojich darov-- prevádzaním svojich synov cez oheň ste sa poškvrňovali pri všetkých svojich modlách až dodnes. A ja by som vám mal dovoliť-- aby ste sa ma dopytovali-- ó dom Izraela? Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nedovolím vám-- aby ste sa ma dopytovali."
Ezekiel20:32 To-- čo vám prichádza na um-- sa zaručene nestane-- totiž-- keď hovoríte: Budeme ako pohania a čeľade iných krajín a budeme vzývať drevo a kameň!"
Ezekiel20:33 Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - pevnou rukou-- vystretým ramenom a vyliatou prchkosťou budem kraľovať nad vami."
Ezekiel20:34 Vyvediem vás spomedzi národov a zhromaždím vás z krajín-- do ktorých som vás rozptýlil pevnou rukou-- vystretým ramenom a vyliatou prchkosťou."
Ezekiel20:35 Zavediem vás na púšť národov a tam sa budem s vami súdiť tvárou v tvár.
Ezekiel20:36 Ako som sa súdil s vašimi otcami na púšti Egypta-- tak sa budem súdiť s vami - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel20:37 Prevediem vás popod palicu-- uvediem vás do zväzku zmluvy"
Ezekiel20:38 a vylúčim z vás tých-- ktorí sa mi vzpierajú a protivia; vyvediem ich z krajiny-- v ktorej žijú ako cudzinci-- ale na pôdu Izraela nedôjdu. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel20:39 Ale vy-- dom Izraela - tak vraví Hospodin-- Pán - ak ma nechcete počúvať-- choďte každý za svojimi modlami a slúžte im. Avšak neznesväcujte už moje sväté meno svojimi darmi a svojimi modlami."
Ezekiel20:40 Na mojom svätom vrchu-- na vysokom vrchu Izraela - znie výrok Hospodina-- Pána - tam mi bude slúžiť celý dom Izraela-- všetci-- ktorí sú v krajine-- tam ich milostivo prijmem a budem požadovať vaše pozdvihované dávky i prvotiny vašich darov so všetkými vašimi posvätnými darmi."
Ezekiel20:41 Pri príjemnej vôni vás milostivo prijmem-- keď vás vyvediem spomedzi národov a zhromaždím z krajín-- do ktorých som vás roztrúsil-- a dokážem sa ako Svätý pred zrakmi pohanov."
Ezekiel20:42 A poznáte-- že ja som Hospodin-- keď vás uvediem na pôdu Izraela-- do krajiny-- o ktorej som zdvihnutou rukou prisahal-- že ju dám vašim otcom."
Ezekiel20:43 Tam sa rozpomeniete na svoje cesty i na všetky svoje skutky-- ktorými ste sa poškvrňovali-- a sami sebe sa budete oškliviť pre všetky svoje zlé skutky-- ktoré ste popáchali."
Ezekiel20:44 Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- keď to urobím s vami kvôli svojmu menu-- a nie podľa vašich zlých ciest ani podľa vašich skazonosných skutkov-- dom Izraela - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel21:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel21:2 Človeče-- obráť sa tvárou na juh-- káž proti juhu-- prorokuj proti lesu na južnom poli;"
Ezekiel21:3 povedz južnému lesu: Čuj slovo Hospodinovo: Takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- roznietim v tebe oheň-- ten strávi v tebe každý zelený strom i každý suchý strom-- takže jeho plameň nebude možno uhasiť-- a ním sa opália všetky tváre od juhu až po sever."
Ezekiel21:4 Každé telo uvidí-- že ja-- Hospodin-- som ho zapálil. A nezhasne."
Ezekiel21:5 I povedal som: Ach-- Hospodine-- Pane-- oni o mne hovoria: Neprednáša stále podobenstvá?"
Ezekiel21:6 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel21:7 Človeče-- obráť sa tvárou k Jeruzalemu a káž proti svätyniam-- prorokuj proti zemi izraelskej"
Ezekiel21:8 a povedz jej: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja som proti tebe-- vytiahnem meč z jeho pošvy a vyhubím z teba spravodlivého i bezbožného."
Ezekiel21:9 Keďže vyhubím spomedzi teba spravodlivého i bezbožného-- preto vyjde môj meč zo svojej pošvy proti každému telu od juhu na sever."
Ezekiel21:10 Každé telo pozná-- že ja-- Hospodin-- som vytiahol meč z jeho pošvy. Späť sa už nevráti."
Ezekiel21:11 A ty-- človeče-- vzdychaj-- akoby si mal polámané kríže! S trpkosťou vzdychaj pred ich očami."
Ezekiel21:12 A keď ťa oslovia: Prečo vzdycháš? povedz: Pre zvesť-- ktorá príde. Vtedy stratí odvahu každé srdce-- ochabnú všetky ruky-- každý duch zmalátnie a všetky kolená sa roztečú ako voda. Hľa-- príde a splní sa - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel21:13 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel21:14 Človeče-- prorokuj a povedz: Takto vraví Pán: Meč-- meč je naostrený aj vyleštený--"
Ezekiel21:15 naostrený-- aby zabíjal; vyleštený-- aby sa jagal ako blesk. Máme sa tešiť? Môj syn-- pohrdol si palicou i každou radou."
Ezekiel21:16 Dal som ho vyleštiť-- aby sa dal chytiť do ruky; meč je naostrený a vyleštený-- aby ho dali katovi do rúk."
Ezekiel21:17 Človeče-- krič a kvíľ-- lebo ten bude proti môjmu ľudu-- ten bude proti všetkým kniežatám Izraela. Prepadnú meču i s mojím ľudom-- udri sa preto na bedrá;"
Ezekiel21:18 lebo skúška je tu; ako by sa to nemalo stať-- keď opovrhuješ palicou? - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel21:19 Ty však-- človeče-- prorokuj a tlieskaj rukami-- nech príde meč dvakrát či trikrát. Je to meč na tých-- čo budú pobití-- veľký meč na tých-- čo budú pobití. Ten bude krúžiť okolo nich--"
Ezekiel21:20 aby si srdce zúfalo a aby mnohí padli. Pri všetkých bránach nariadil som vraždenie mečom. Ach-- je pripravený-- aby sa blýskal-- vyleštený-- aby zabíjal."
Ezekiel21:21 Švihaj napravo-- rúbaj naľavo-- kam je obrátené tvoje ostrie."
Ezekiel21:22 A ja tiež zatlieskam rukami a utíšim svoju prchkosť. Ja-- Hospodin-- som povedal."
Ezekiel21:23 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel21:24 Ty-- človeče-- nakresli si dve cesty-- aby mohol prísť meč babylonského kráľa; obe nech vychádzajú z jednej krajiny. Ukazovateľa smeru postav na začiatok cesty k mestu;"
Ezekiel21:25 nakresli cestu-- aby meč mohol prísť proti Rabbe Ammóncov a proti Judsku i proti opevnenému Jeruzalemu."
Ezekiel21:26 Lebo babylonský kráľ stojí na rázcestí oboch ciest-- aby si dal veštiť-- vytriasa šípy-- terafímami sa opytuje-- skúma pečeň."
Ezekiel21:27 V jeho pravici je veštecký lós pre Jeruzalem-- aby umiestnil obliehacie barany-- aby otvoril ústa k vražednému povelu-- aby zdvihol hlas na vojnový pokrik; aby postavili obliehacie barany proti bránam-- aby navŕšili val-- aby vystavili obliehacie zariadenia."
Ezekiel21:28 Ale v ich očiach sa to bude zdať klamnou veštbou; oni prisahali posvätné prísahy. On im však pripomenie vinu-- aby mohli byť pochytaní."
Ezekiel21:29 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože mi pripomínate svoju vinu-- a vaše priestupky sú odhalené-- takže vaše hriechy možno vidieť vo všetkých vašich skutkoch-- pretože ste mi prišli na myseľ-- budete pre ne pochytaní."
Ezekiel21:30 A ty-- knieža v Izraeli-- znesvätený priestupník-- ktorého deň prichádza k času konečného trestu:"
Ezekiel21:31 Takto vraví Hospodin-- Pán: Odlož turban! Zlož korunu! Nič neostane tak-- ako je. Čo je nízke-- bude vyvýšené-- a čo je vysoké-- bude znížené."
Ezekiel21:32 Na trosky-- trosky-- trosky zmením mesto! Ani to však nezostane-- keď príde ten-- ktorému patrí súd-- lebo jemu ho odovzdám."
Ezekiel21:33 A ty-- človeče-- prorokuj a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán-- o Ammóncoch a o ich výsmechu: Povedz: Meč-- meč je vytasený-- aby zabíjal. Je vyleštený na ničenie-- aby sa blýskal--"
Ezekiel21:34 aby ho vtedy-- keď o tebe videli lož a veštili klam-- položili na šiju hanebných priestupníkov-- ktorých deň prichádza k času posledného trestu."
Ezekiel21:35 Schovaj ho do pošvy! Na mieste-- kde si bola stvorená-- v krajine-- z ktorej pochádzaš-- ťa budem súdiť."
Ezekiel21:36 Vylejem na teba svoj hnev-- oheň svojej zlosti zapálim proti tebe a vydám ťa do moci surových mužov-- ktorí sú majstrami v ničení."
Ezekiel21:37 Budeš potravou ohňu-- tvoja krv potečie krajinami. Nevzpomenú si viac na teba-- lebo ja-- Hospodin-- som hovoril."
Ezekiel22:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel22:2 Ty-- človeče-- budeš súdiť? Budeš súdiť krvilačné mesto? Oznám mu teda všetky jeho ohavnosti."
Ezekiel22:3 Povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Mesto-- ktoré prelieva krv vo svojom strede-- aby nastal jeho čas-- a zhotovuje si modly-- aby sa poškvrnilo!"
Ezekiel22:4 Krvou-- ktorú si vylievalo-- si sa previnilo; modlami-- ktoré si zhotovilo-- si sa poškvrnilo-- a priblížilo si si dni súdu-- takže nastal koniec tvojich rokov. Preto som ťa vydal národom na zhanobenie a všetkým krajinám na posmech."
Ezekiel22:5 Blízke i ďaleké mestá sa ti budú vysmievať; máš poškvrnené meno a si plné zmätku.
Ezekiel22:6 Hľa-- v tebe žili kniežatá Izraela-- aby na vlastnú päsť každý mohol prelievať krv."
Ezekiel22:7 Otca i matku znevažovali v tebe. Na cudzincovi páchali násilie uprostred teba. Sirotu i vdovu utláčali v tebe.
Ezekiel22:8 Mojimi svätyňami si pohrdlo a znesvätilo si moje dni sviatočného odpočinku.
Ezekiel22:9 Ohovárači žili v tebe-- aby prelievali krv a na vrchoch pri obetiach jedávali-- páchali hanebnosti v tvojom strede."
Ezekiel22:10 V tebe odkrývali otcovu nahotu-- pre krvotok znásilňovali nečisté ženy v tebe."
Ezekiel22:11 V tebe jeden muž páchal ohavnosť so ženou druhého a druhý hanebným spôsobom poškvrňoval synovu ženu-- iný znásilňoval svoju sestru-- dcéru svojho otca."
Ezekiel22:12 V tebe prijímali úplatok-- aby mohli prelievať krv; bral si úžeru a úrok-- násilne si vymáhal zisk od svojho blížneho-- na mňa si zabudol - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel22:13 Preto zatlieskam rukami nad tvojím ziskom-- ktorý si dosiahol-- i nad krviprelievaním-- ktoré bolo v tebe."
Ezekiel22:14 Obstojí tvoje srdce? Budú tvoje ruky dosť silné v tie dni-- keď zakročím proti tebe? Ja-- Hospodin-- som povedal a splním."
Ezekiel22:15 Potom ťa roztrúsim medzi národy-- rozptýlim ťa po krajinách-- a tak odstránim z teba tvoju nečistotu."
Ezekiel22:16 Budem tým znesvätený v očiach národov-- ale ty poznáš-- že ja som Hospodin."
Ezekiel22:17 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel22:18 Človeče-- dom Izraela sa mi zmenil na trosku. Všetko v ňom - bronz-- cín-- železo i olovo - sa mi uprostred pece premenili na trosku zo striebra."
Ezekiel22:19 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože ste sa všetci premenili na trosku-- zhromaždím vás do Jeruzalema;"
Ezekiel22:20 ako sa zhromažďuje striebro-- bronz-- železo-- olovo a cín do stredu pece-- aby naň dúchali plameň-- a tak ho roztavili-- tak vás ja zhromaždím vo svojom hneve a vo svojej prchkosti; nahromadím a roztavím vás."
Ezekiel22:21 Zhromaždím vás-- budem na vás dúchať oheň svojej zlosti a roztavíte sa v ňom."
Ezekiel22:22 Ako sa roztaví striebro v peci-- tak sa roztavíte vy v ňom; potom poznáte-- že ja-- Hospodin-- som na vás vylial svoju prchkosť."
Ezekiel22:23 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel22:24 Človeče-- povedz: Ty si krajina neočistená a nezvlažená dažďom v deň hnevu;"
Ezekiel22:25 jej kniežatá uprostred nej sú ako revúci lev-- keď trhá korisť: požierajú ľudské životy-- berú poklady a vzácnosti-- rozmnožujú počet vdov v jej strede."
Ezekiel22:26 Jej kňazi násilne prekrúcajú môj zákon-- znesväcujú moje svätyne-- nerozlišujú medzi svätým a nesvätým-- neučia robiť rozdiel medzi nečistým a čistým-- pred mojimi dňami sviatočného odpočinku si zakrývajú oči-- a tak som znesvätený uprostred nich."
Ezekiel22:27 Jej kniežatá uprostred nej sú ako vlci-- trhajú korisť-- sú schopní preliať krv-- hubiť ľudské životy-- len aby dosiahli zisk."
Ezekiel22:28 Jej proroci im to zatierajú omietkou-- keď podávajú klamné videnia-- a veštia im lož-- keď hovoria: Takto vraví Hospodin-- Pán! hoci Hospodin neprehovoril."
Ezekiel22:29 Pospolitý ľud trápia útlakom a nasilu uchvacujú lup-- biedneho i chudobného utláčajú-- i cudzinca protiprávne utláčajú."
Ezekiel22:30 Keď som hľadal aspoň jedného muža spomedzi nich-- schopného vystavať múr a postaviť sa do trhliny pred moju tvár za krajinu-- aby nebola zničená-- nenašiel som ho."
Ezekiel22:31 Preto som vylial na nich svoj pálčivý hnev-- ohňom svojej zlosti som skoncoval s nimi. Tak som uviedol na ich hlavy trest-- aký si zaslúžili - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel23:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel23:2 Človeče-- boli dve ženy-- dcéry jednej matky."
Ezekiel23:3 Už vo svojej mladosti smilnili v Egypte. Tam ich chytali za prsníky a ohmatávali ich panenské prsia.
Ezekiel23:4 Staršia sa volala Oholá a jej mladšia sestra Oholíbá. Mne patrili a porodili synov i dcéry. Ich mená znamenajú: Oholá je Samária a Oholíbá Jeruzalem.
Ezekiel23:5 Oholá smilnila-- kým bola mojou-- a zahorela túžbou po svojich milencoch-- Asýrčanoch-- ktorí sa k nej blížili--"
Ezekiel23:6 po miestodržiteľoch a predstavených-- oblečených do modrého purpuru. Boli to všetko krásni mládenci-- jazdci-- ktorí jazdili na koňoch."
Ezekiel23:7 Im sa vydala na smilstvo; všetko to boli vyberaní Asýrčania; pri každom-- po kom zahorela túžbou-- poškvrňovala sa jeho nečistými modlami."
Ezekiel23:8 Ale nezanechala ani svoje smilstvá s Egypťanmi-- lebo v čase jej mladosti s ňou spávali; oni ohmatávali jej panenské prsia a vylievali svoju smilnú žiadosť na nej."
Ezekiel23:9 Preto som ju vydal do rúk jej milencov-- do rúk Asýrčanov-- po ktorých zahorela túžbou."
Ezekiel23:10 Oni odkryli jej ohanbie-- pobrali jej synov i dcéry-- ju zabili mečom a jej meno sa stalo výstrahou ženám; tak vykonali na nej svoj súd."
Ezekiel23:11 Hoci to jej sestra Oholíbá videla-- predsa sa ešte horšie oddala svojej zmyselnej žiadosti ako ona-- a jej smilstvo prekonalo smilstvá jej sestry."
Ezekiel23:12 Zahorela túžbou po Asýrčanoch-- po miestodržiteľoch a predstavených-- ktorí sa k nej blížili skvostne oblečení-- po jazdcoch-- ktorí jazdili na koňoch; boli to všetko krásni mládenci."
Ezekiel23:13 Videl som-- že sa poškvrnila. Obe konali rovnako."
Ezekiel23:14 Ba ona ešte stupňovala svoje smilstvo: keď videla mužov-- nakreslených na stene-- obrazy Chaldejcov-- nakreslených červenou farbou--"
Ezekiel23:15 opásaných opaskom na bedrách-- ktorí vyzerali všetko ako dôstojníci-- obraz Babyloncov-- ktorých vlasťou bolo Chaldejsko--"
Ezekiel23:16 zahorela žiadosťou-- keď pohliadla na nich-- a poslala k nim poslov do Chaldejska."
Ezekiel23:17 A tak Babylončania vošli k nej na lôžko lásky a poškvrnili ju svojím smilstvom. Keď sa nimi poškvrnila-- naraz odvrátila od nich svoju žiadosť."
Ezekiel23:18 Keď urobila zjavným svoje smilstvo a keď odkryla svoje ohanbie-- vtedy som sa odvrátil od jej sestry."
Ezekiel23:19 Ale ona stupňovala svoje smilstvo-- keď sa rozpomenula na dni svojej mladosti-- v ktorej smilnila v Egypte--"
Ezekiel23:20 a zahorela žiadosťou po milencoch-- ktorých úd je ako úd oslov a ktorých výron je ako výron žrebcov."
Ezekiel23:21 Potom si zatúžila po hanebnosti svojej mladosti-- keď ťa Egypťania chytali za prsníky kvôli tvojim mladistvým prsiam."
Ezekiel23:22 Preto-- Oholíbá - takto vraví Hospodin-- Pán - vydráždim proti tebe tvojich milencov-- od ktorých sa tvoja žiadosť odvrátila-- a dovediem ich na teba zo všetkých strán:"
Ezekiel23:23 Babylončanov i všetkých Chaldejcov-- Pekódov-- Šóanov i Kóanov-- s nimi všetkých Asýrčanov-- krásnych mládencov-- miestodržiteľov a predstavených-- dôstojníkov-- ktorí sa blížia k tebe-- všetkých-- ktorí jazdili na koňoch--"
Ezekiel23:24 a prídu na teba od severu-- s vozmi a kolesami-- s húfom národov-- s pavézou-- so štítom-- s prilbou-- a postavia sa proti tebe dookola; prenechám im súd a budú ťa súdiť podľa svojich práv."
Ezekiel23:25 Uplatním voči tebe svoju žiarlivosť a budú s tebou nakladať s prchkosťou; odrežú ti nos a uši a tvoje potomstvo padne mečom. Poberú tvojich synov a dcéry-- a čo ostane z teba-- strávi oheň."
Ezekiel23:26 Vyzlečú ti šaty a poberú ozdobné veci.
Ezekiel23:27 Zamedzím tvojmu hanebnému chovaniu i tvojmu smilstvu z Egypta; nezdvihneš k nim oči a Egypťanov si viac nebudeš pripomínať.
Ezekiel23:28 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Vydám ťa napospas tým-- ktorých nenávidíš-- napospas tým-- od ktorých sa odvrátila tvoja žiadosť--"
Ezekiel23:29 a budú s tebou nakladať v nenávisti-- poberú ti všetky výnosy práce-- zanechajú ťa holú a nahú a bude odkryté tvoje ohanbie-- tvoja hanebnosť i tvoje smilstvá."
Ezekiel23:30 To ti urobia pre tvoju smilnú túžbu po národoch-- pretože si sa poškvrnila ich modlami."
Ezekiel23:31 Chodila si cestou svojej sestry-- a tak som dal jej kalich do tvojej ruky."
Ezekiel23:32 Takto vraví Hospodin-- Pán: Kalich svojej sestry budeš piť-- hlboký a široký-- budeš na výsmech a posmech-- mnoho sa doň zmestí."
Ezekiel23:33 Naplnená budeš opitosťou a žiaľom; kalich hrôzy a pustošenia je kalichom tvojej sestry Samárie;
Ezekiel23:34 vypiješ ho a vychlípeš-- i jeho črepy obhryzieš-- a roztrháš si svoje prsia-- lebo ja som to povedal - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel23:35 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože si zabudla na mňa a zahodila si ma za chrbát-- preto aj ty znášaj trest za svoju nehanebnosť i za svoje smilstvo."
Ezekiel23:36 Hospodin mi riekol: Človeče-- budeš súdiť Oholu a Oholíbu? Potom im oznám ich ohavnosti:"
Ezekiel23:37 že cudzoložili-- že je krv na ich rukách-- že cudzoložili so svojimi modlami a že aj svojich synov-- ktorých mi porodili-- im na pokrm previedli cez oheň."
Ezekiel23:38 A ešte toto mi vykonali: toho dňa poškvrnili moju svätyňu a znesväcovali moje dni sviatočného odpočinku.
Ezekiel23:39 Lebo keď si pobili synov pre svoje modly-- toho istého dňa prišli do mojej svätyne poškvrniť ju. Ajhľa-- tak robili v mojom dome."
Ezekiel23:40 Dokonca-- keď poslali poslov za mužmi-- ktorí prišli zďaleka - ku ktorýmkoľvek bol posol vyslaný-- tí prišli - kvôli nim si sa poumývala-- nalíčila si si obočie a ozdobila si sa šperkami."
Ezekiel23:41 Sadla si si na nádherné lôžko a prestretý stôl bol pred ním. I moje kadidlo i môj olej si naň položila.
Ezekiel23:42 Zvuk bezstarostného davu bol tam; ku chlapom z množstva ľudu priviedli ešte pijanov z púšte. A tí dali náramky na ich ruky a nádherný diadém na ich hlavy.
Ezekiel23:43 Vtedy som povedal: Oddávna si zvykla na cudzoložstvo; budú s ňou naďalej páchať smilstvo.
Ezekiel23:44 Vtedy vchádzali k nej-- ako sa vchádza k neviestkam; tak vchádzali k Ohole a Oholíbe-- k nehanebným ženám."
Ezekiel23:45 Avšak spravodliví mužovia ich budú súdiť podľa právnych predpisov o cudzoložniciach a o ženách-- čo preliali krv-- pretože ony cudzoložili a mali krv na svojich rukách."
Ezekiel23:46 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Nech privedú proti nim zhromaždenie ľudu a nech ich vydajú ako predmet úžasu a lúpeže."
Ezekiel23:47 Nech ich zhromaždenie ukameňuje a rozseká mečmi; nech pozabíjajú ich synov a ich dcéry a ich domy nech spália ohňom.
Ezekiel23:48 Zamedzím nehanebnosti v krajine-- aby sa všetky ženy dali poučiť a aby nekonali podľa ich nehanebnosti."
Ezekiel23:49 Dajú vám trest za vaše nehanebnosti a budete znášať pokutu za to-- že ste hrešili svojimi modlami. A potom poznáte-- že ja som Hospodin-- Pán."
Ezekiel24:1 Slovo Hospodinovo zaznelo mi v deviatom roku-- v desiatom mesiaci-- desiateho dňa toho mesiaca:"
Ezekiel24:2 Človeče-- poznač si meno dnešného dňa: presne tohto dňa vrhol sa babylonský kráľ na Jeruzalem."
Ezekiel24:3 Vyslov podobenstvo o dome vzdoru a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Postav hrniec-- postav-- aj vody nalej doň."
Ezekiel24:4 Polož doň kusy mäsa-- samé dobré kusy-- stehno i lopatku-- naplň ho vyberanými kosťami."
Ezekiel24:5 Vezmi z najlepších oviec-- navrstvi drevo pod ním. Povar jeho kusy-- nech sa varia-- a var aj kosti v ňom."
Ezekiel24:6 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Beda mestu krviprelievania-- hrncu-- v ktorom je hrdza-- a z ktorého hrdza nezíde. Kus po kuse to povyťahuj z neho; bez losovania o tom."
Ezekiel24:7 Lebo krv-- ktorú vylialo-- je v jeho strede-- na holú skalu ju vylialo; nevylialo ju na zem-- aby ju pokryl prach."
Ezekiel24:8 Aby som vzbudil prchkosť-- aby som vykonal pomstu-- vylial som ním preliatu krv na holú skalu-- aby nebola prikrytá."
Ezekiel24:9 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Beda mestu krviprelievania. Aj ja nakladiem veľkú hranicu dreva!"
Ezekiel24:10 Naznášaj dreva-- roznieť oheň-- dovar mäso-- vylej polievku a kosti zhoria."
Ezekiel24:11 Postav ho prázdny na uhlie-- aby sa rozhorúčil-- aby sa rozžeravil jeho kov-- aby sa v ňom roztavila jeho nečistota-- aby sa stratila jeho hrdza."
Ezekiel24:12 Nadarmo som sa ustával. Množstvo jeho hrdze nezíde z neho. Do ohňa s jeho hrdzou!
Ezekiel24:13 Pretože si sa poškvrnila svojou nehanebnosťou-- očisťoval som ťa-- a predsa nie si očistená od svojej nečistoty; nebudeš už čistá-- kým neutíšim svoju prchkosť na tebe."
Ezekiel24:14 Ja-- Hospodin-- som to povedal-- príde to; splním to-- nenechám to bez povšimnutia-- nezmilujem sa a nezľutujem. Podľa tvojich ciest a podľa tvojich skutkov budú ťa súdiť - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel24:15 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel24:16 Človeče-- beriem ti náhlou smrťou-- čo je najvzácnejšie tvojim očiam. Avšak nesmúť a neplač; nech ti nevyjde ani slza."
Ezekiel24:17 Tíško vzdychaj-- nedrž smútok za mŕtvou-- turban si zaviaž a sandále si obuj na nohy! Ale fúzy si nezakry-- ani nejedz chlieb smútku!"
Ezekiel24:18 Ráno som to vyrozprával ľudu. Večer mi zomrela žena. Potom ráno som splnil-- čo mi bolo prikázané."
Ezekiel24:19 A ľud mi hovoril: Nevysvetlíš nám-- čo to znamená pre nás-- že si takto počínaš?"
Ezekiel24:20 Povedal som im: Dostalo sa mi slovo Hospodinovo:
Ezekiel24:21 Povedz domu Izraela: Takto vraví Hospodin-- Pán: Poškvrním svoju svätyňu-- vašu pyšnú pevnosť-- čo je najvzácnejšie vašim očiam a po čom túži vaša duša. I vaši synovia i vaše dcéry-- ktorých ste zanechali-- padnú mečom."
Ezekiel24:22 Budete si počínať tak-- ako si počínam ja: nezakryjete si fúzy-- ani chlieb smútku nebudete jesť."
Ezekiel24:23 I svoje turbany budete mať na hlavách a sandále na nohách. Nebudete žalostiť ani plakať-- ale budete chradnúť pre svoje viny a budete vzdychať druh s druhom."
Ezekiel24:24 A tak vám bude Ezechiel znamením-- keď budete robiť všetko-- čo robil on. Keď to príde-- poznáte-- že ja som Hospodin-- Pán."
Ezekiel24:25 Ty však-- človeče-- toho dňa-- keď im odnímem ich pevnosť-- ktorej krása im bola radosťou-- čo bolo najvzácnejšie ich očiam a túžbou ich sŕdc-- ich synov a ich dcéry--"
Ezekiel24:26 toho dňa príde k tebe utečenec a zvestuje to tvojim ušiam.
Ezekiel24:27 Toho dňa sa otvoria tvoje ústa-- budeš hovoriť s utečencom-- nebudeš už nemý-- a tak im budeš znamením. Potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel25:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel25:2 Človeče-- obráť sa tvárou k Ammóncom-- prorokuj proti nim"
Ezekiel25:3 a povedz Ammóncom: Čujte slovo Hospodina-- Pána! Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože hovoríš: Aha! o mojej svätyni-- pretože je znesvätená-- a o pôde Izraela-- pretože spustla-- a o dome Júdovom-- pretože odišiel do zajatia--"
Ezekiel25:4 preto ťa vydám do vlastníctva ľuďom Východu-- rozložia u teba svoje stanové tábory a postavia si u teba svoje bydliská-- pojedia tvoje ovocie-- vypijú ti mlieko;"
Ezekiel25:5 Rabbu vydám za pastvinu stádam a sídla Ammóncov za ležisko ovciam. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel25:6 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože si rukami tlieskal a nohou dupotal a zo srdca si sa radoval so všetkým opovrhnutím voči pôde Izraela--"
Ezekiel25:7 vystriem ruku proti tebe-- vydám ťa na plienenie národom-- vykynožím ťa spomedzi národov-- vyničím ťa z krajín a vyhubím. Potom poznáš-- že ja som Hospodin."
Ezekiel25:8 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože Moáb a Séír hovorí: Hľa-- dom Júdov je ako ostatné národy--"
Ezekiel25:9 preto otvorím svah Moábska od miest-- od všetkých jeho miest-- od ozdoby krajiny: od Bét-Ješimótu-- Baal-Meónu a Kirjátajimu."
Ezekiel25:10 Dám to ľuďom Východu aj s Ammóncami do vlastníctva-- aby sa nespomínali Ammónci medzi národmi."
Ezekiel25:11 Na Moábcoch vykonám súd-- a potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel25:12 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože sa Edóm kruto pomstil domu Júdovmu-- veľmi sa previnil-- keď sa pomstil na nich--"
Ezekiel25:13 preto takto vraví Hospodin-- Pán: Vystriem ruku proti Edómu a vykynožím z neho človeka i dobytok-- zmením ho na zrúcaniny od Témánu po Dedán-- takže padnú mečom."
Ezekiel25:14 Svoju pomstu proti Edómu vykonám prostredníctvom svojho ľudu Izraela-- a naložia s Edómom podľa svojho hnevu a podľa svojej prchkosti. Vtedy poznajú moju pomstu - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel25:15 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože Filištínci konali z pomsty a kruto sa pomstili s opovrhnutím v srdci-- s odvekým nepriateľstvom--"
Ezekiel25:16 preto takto vraví Hospodin-- Pán: Vystriem ruku proti Filištíncom-- vykynožím Kréťanov a zničím ostatok obyvateľov morského pobrežia;"
Ezekiel25:17 vykonám na nich veľké skutky pomsty s trestami z prchkosti. Vtedy poznajú-- že ja som Hospodin-- keď uvalím na nich svoju pomstu."
Ezekiel26:1 V jedenástom roku prvého dňa prvého mesiaca zaznelo mi slovo Hospodinovo:
Ezekiel26:2 Človeče-- pretože sa Týrus posmešne vyjadruje o Jeruzaleme: Aha! zborená je brána národov-- mne pripadne; plnosť sa zmení na trosky."
Ezekiel26:3 Preto takto vraví Hospodin-- Pán; Hľa-- som proti tebe-- Týrus. Privediem na teba mnohé národy-- ako more vyhadzuje svoje vlny--"
Ezekiel26:4 zničia hradby Týru a zrúcajú jeho veže; odmetiem jeho prach z neho a zmením ho na holú skalu.
Ezekiel26:5 Miestom na sušenie sietí bude uprostred mora-- lebo ja som to povedal - znie výrok Hospodina-- Pána - korisťou bude národom."
Ezekiel26:6 I jeho dcéry-- ktoré sú na poli-- budú vyvraždené mečom-- a potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel26:7 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- privediem k Týru babylonského kráľa Nebúkadnecara zo severu-- kráľa kráľov s koňmi-- bojovými vozmi-- s jazdcami-- s veľkým nasadením síl a mnohým ľudom."
Ezekiel26:8 Tvoje dcéry na poli vyvraždí mečom-- rozloží proti tebe obliehacie zariadenie-- navŕši proti tebe val a postaví proti tebe štít."
Ezekiel26:9 Úder dobývacích baranov nasmeruje na tvoje hradby a tvoje veže porúca svojimi železnými nástrojmi.
Ezekiel26:10 Od záplavy jeho koní pokryje ťa ich prach-- od hrmotu jazdcov-- kolies a vozov triasť sa budú tvoje hradby-- keď bude vchádzať do tvojich brán-- ako sa vchádza do prelomeného mesta."
Ezekiel26:11 Kopytami svojich koní pošliape všetky tvoje ulice-- tvoj ľud vyvraždí mečom a tvoje pamätné chrámové kamene-- tvoju moc zvrhne na zem."
Ezekiel26:12 Vyrabujú tvoje bohatstvo a vyplienia-- čo si získal obchodom-- zbúrajú tvoje hradby-- i tvoje vzácne domy zrúcajú-- i tvoje kamene-- tvoje drevo a tvoj prach pohádžu do vody."
Ezekiel26:13 Zastavím hukot tvojich piesní a nebude viac počuť zvuk tvojich citár.
Ezekiel26:14 Zmením ťa na holú skalu-- budeš miestom na sušenie sietí-- nebudeš viac vybudovaný-- lebo ja-- Hospodin-- som povedal - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel26:15 Takto vraví Týru Hospodin-- Pán: Vskutku-- od rachotu tvojho hlučného pádu-- keď budú stonať tvoji smrteľne ranení-- zatrasú sa ostrovy."
Ezekiel26:16 Potom zostúpia zo svojich trónov všetky prímorské kniežatá-- zložia si plášte a vyzlečú i svoje pestré rúcha. Oblečú si hrôzu-- sadnú na zem-- budú sa vzrušením chvieť a desiť nad tebou."
Ezekiel26:17 Potom sa pustia do žalospevu nad tebou a povedia ti: Ako si zmizlo z mora-- preslávené mesto-- ktoré bývalo mocné na mori-- ono i jeho obyvatelia-- ktorí šírili strach na celú pevninu."
Ezekiel26:18 Teraz sa trasú ostrovy pre deň tvojho pádu a zmätené sú ostrovy-- ktoré sú na mori-- pre tvoj zánik."
Ezekiel26:19 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Keď ťa premením na spustnuté mesto-- ako sú mestá-- ktoré sú neobývané-- keď vyvediem proti tebe prahlbinu-- takže ťa pokryjú mnohé vody--"
Ezekiel26:20 zavrhnem ťa spolu so zostupujúcimi do záhrobia k pravekému ľudu a umiestnim ťa v podzemnej krajine ako praveké zrúcaniny s tými-- čo zostúpili do záhrobia-- aby si viac nemohlo bývať a zaujať miesto v krajine živých."
Ezekiel26:21 Pripravím ti hrozný koniec-- aby ťa viac nebolo. Budú ťa hľadať-- ale už ťa nikdy nenájdu - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel27:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel27:2 Človeče-- zaspievaj žalospev o Týre"
Ezekiel27:3 a povedz Týru: Ty-- čo bývaš pri vstupe na more-- obchodníčka národov na mnohých ostrovoch-- takto vraví Hospodin-- Pán: Týrus-- povedal si o sebe: Som loď dokonalej krásy!"
Ezekiel27:4 Uprostred mora je tvoje územie-- tvoji stavitelia ťa dokonale vystavili."
Ezekiel27:5 Zo senírskeho cyprusu zhotovili všetky tvoje dosky-- vzali céder z Libanonu-- aby urobili stožiar na tebe."
Ezekiel27:6 Z bášánskych dubov ti zhotovili veslá-- tvoju palubu spravili zo slonoviny-- z cyprusov z ostrovov kittejských."
Ezekiel27:7 Z pestrého egyptského jemného ľanu bola tvoja plachta a slúžila ti ako zástava. Modrý a červený purpur z Elíšskych ostrovov tvoril tvoje prístrešie.
Ezekiel27:8 Obyvatelia Sidónu a Arvadu ti boli veslármi-- tvoji znalci-- Týrus-- boli pri tebe-- oni boli tvojimi kormidelníkmi."
Ezekiel27:9 Starší Gebalu a jeho znalci ti opravovali trhliny. Všetky morské lode a ich námorníci bývali v tebe-- aby robili výmenný obchod."
Ezekiel27:10 Ľudia z Perzie-- Lúdu a Pútu boli bojovníkmi v tvojom vojsku-- pri tebe si vešali štíty i prilby-- oni ti dodávali lesku."
Ezekiel27:11 Ľudia z Arvadu boli v tvojom vojsku dookola na tvojich hradbách a ľudia z Gamadu boli na tvojich vežiach; svoje okrúhle štíty vešali dookola na tvoje hradby-- oni dopĺňali tvoju krásu."
Ezekiel27:12 Taršíš bol tvojím vykupovačom pre všetko tvoje bohatstvo; za striebro-- železo-- cín a olovo dávali tvoj zložený tovar."
Ezekiel27:13 Jáván-- Túbal a Mešech boli tvojimi obchodníkmi; za otrokov a bronzové náčinie dávali tvoj výmenný tovar."
Ezekiel27:14 Z domu Togarmu ti za ťažké a jazdecké kone a mulice dávali tvoj zložený tovar.
Ezekiel27:15 Ľudia z Rodosu boli tvojimi obchodníkmi a mnohé ostrovy sú vykupovačmi pre teba; platili ti slonovou kosťou a ebenovým drevom.
Ezekiel27:16 Edóm bol tvojím vykupovačom pre množstvo tvojich výrobkov: za granát-- červený purpur-- pestré tkanivo-- bysus-- koraly a rubíny dávali tvoj zložený tovar."
Ezekiel27:17 Júda i Izrael boli tvojimi obchodníkmi; za pšenicu-- olivy-- skoré figy-- med-- olej a balzam dávali tvoj výmenný tovar."
Ezekiel27:18 Damask bol tvojím vykupovačom pre množstvo tvojich výrobkov a tvoje veľké bohatstvo. Víno z Chelbónu a vlnu z Caháru
Ezekiel27:19 a víno z Uzalu dávali za tvoj zložený tovar. Železné výrobky-- kassia a vonná trstina prichádzali za tvoj výmenný tovar."
Ezekiel27:20 Dedán bol tvojím obchodníkom s látkou na sedlá.
Ezekiel27:21 Arabi a všetky kédarské kniežatá boli tvojimi vykupovačmi jahniat-- baranov a kozlov; tie vykupovali pre teba."
Ezekiel27:22 Obchodníci zo Sáby a Raamy boli tvojimi kupcami; za najlepší balzam-- za všetky druhy drahokamov a za zlato dávali tvoj zložený tovar."
Ezekiel27:23 Cháran-- Kanné a Éden-- priekupníci zo Sáby-- Asýria i celé Médsko boli tvojimi kupcami."
Ezekiel27:24 Oni boli tvojimi obchodníkmi s nádhernými odevmi-- plášťami z modrého purpuru-- s pestrými látkami-- s dvojfarebnými kobercami a s pletenými i točenými povrazmi na tvojom trhu."
Ezekiel27:25 Taršíšske lode boli karavánami s tvojím tovarom. Tak si bol príliš plný a slávny uprostred morí.
Ezekiel27:26 Po šírom mori ťa vozili tvoji veslári-- no východný vietor ťa dolámal uprostred morí."
Ezekiel27:27 Tvoje bohatstvo-- tvoj zložený tovar-- tvoj výmenný tovar-- tvoji námorníci a tvoji kormidelníci-- opravári trhlín a tí-- čo vymieňali tvoj tovar-- i všetci tvoji bojovníci-- ktorí sú v tebe-- a všetok ľud-- ktorý je uprostred teba-- padnú doprostred mora v deň tvojho pádu."
Ezekiel27:28 Na bedákanie tvojich kormidelníkov zachvejú sa pobrežné kraje.
Ezekiel27:29 Zo svojich lodí zostúpia všetci-- čo narábajú s veslom; námorníci-- všetci morskí kormidelníci zastanú na súši."
Ezekiel27:30 Nad tebou budú nariekať-- trpko bedákať a budú hádzať prach na svoje hlavy-- budú sa váľať v popole."
Ezekiel27:31 Kvôli tebe vyholia si lysinu-- opášu sa vrecovinou a budú plakať nad tebou s trpkým srdcom v trpkom žalospeve."
Ezekiel27:32 Dajú sa do náreku nad tebou a žalostiť budú nad tebou: Kto bol ako Týrus zničený uprostred mora?
Ezekiel27:33 Keď sa tvoj tovar dostal na breh-- nasýtil mnohé národy. Množstvom svojho bohatstva a výmenného tovaru si obohatil zemských kráľov."
Ezekiel27:34 Teraz si stroskotancom na mori-- v hlbinách vôd-- tvoj tovar a celé tvoje množstvo sa potopilo s tebou."
Ezekiel27:35 Všetci obyvatelia ostrovov sa zdesili nad tebou a ich kráľom dupkom stáli vlasy-- mali vydesené tváre."
Ezekiel27:36 Kupci medzi národmi pískajú nad tebou. Hrozný koniec ťa stihol-- a nebude ťa už nikdy viac."
Ezekiel28:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel28:2 Človeče-- povedz týrskym kniežatám: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hoci je povýšené tvoje srdce a hovoríš: Som Boh-- obývam sídlo bohov uprostred mora- si však človek-- a nie Boh-- a len vo svojej mysli si sa pokladal za Boha."
Ezekiel28:3 Hľa-- múdrejší si ako Daniel-- nič tajné nie ti je skryté."
Ezekiel28:4 Svojou múdrosťou a svojou rozvahou si si nadobudol bohatstvo-- nadobudol si zlato a striebro do svojich pokladníc."
Ezekiel28:5 Mnohou múdrosťou vo svojom obchodovaní rozmnožil si svoje bohatstvo a tvoje srdce sa povyšovalo pre tvoje bohatstvo.
Ezekiel28:6 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože si sa vo svojej mysli pokladal za rovného Bohu--"
Ezekiel28:7 privediem proti tebe cudzie násilnícke národy-- tie vytasia svoje meče proti kráse tvojej múdrosti a znesvätia tvoj lesk."
Ezekiel28:8 Zvrhnú ťa do jamy a zomrieš-- ako zomierajú pobití uprostred mora."
Ezekiel28:9 Povieš potom pred svojimi vrahmi: Som Boh!? Veď ty si človek - a nie Boh - v rukách tých-- ktorí ťa rania na smrť."
Ezekiel28:10 Smrťou neobrezancov zomrieš-- rukou cudzincov-- lebo ja som to povedal - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel28:11 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel28:12 Človeče-- zaspievaj žalospev o týrskom kráľovi a povedz o ňom: Takto vraví Hospodin-- Pán: Bol si pečaťou dokonalosti-- plný múdrosti a dokonalý v kráse."
Ezekiel28:13 Bol si v Božej záhrade-- v Édene-- rozličnými drahokamami bol si pokrytý: rubínom-- topásom a diamantom-- chryzolitom-- ónyxom a jaspisom-- zafírom-- malachitom a smaragdom. Zo zlata bolo dielo tvojich náušníc a rytiny na tebe; pripravené boli v deň tvojho stvorenia."
Ezekiel28:14 Urobil som ťa jagavým cherubom uzavierajúcim prístup-- bol si na svätom Božom vrchu-- v strede ohnivých kameňov si sa prechádzal."
Ezekiel28:15 Bol si dokonalý vo svojich cestách odo dňa svojho stvorenia až dovtedy-- keď sa zistila zvrátenosť pri tebe."
Ezekiel28:16 Pri mnohorakom obchodovaní naplnil si svoje vnútro násilím a zhrešil si. Vtedy som ťa v nemilosti zahnal z Božieho vrchu a cherub uzavierajúci prístup ťa odstránil spomedzi ohnivých kameňov.
Ezekiel28:17 Tvoje srdce spyšnelo pre tvoju krásu-- skazil si svoju múdrosť kvôli lesku. Zhodil som ťa na zem-- pred kráľov som ťa postavil-- aby mali z teba divadlo."
Ezekiel28:18 Množstvom svojich vín-- svojím nepoctivým obchodovaním znesvätil si svoje svätyne. Vyviedol som oheň z teba-- a ten ťa strávil; zmenil som ťa na popol na zemi pred očami všetkých-- ktorí ťa vidia."
Ezekiel28:19 Všetci-- čo ťa poznajú medzi národmi-- zdesili sa nad tebou. Hrozný koniec ťa stihol-- a nebude ťa nikdy viac."
Ezekiel28:20 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel28:21 Človeče-- obráť sa tvárou k Sidónu-- prorokuj proti nemu"
Ezekiel28:22 a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja som proti tebe-- Sidón-- a ukážem na tebe svoju slávu. Potom poznajú-- že ja som Hospodin-- keď na ňom vykonám súd a ukážem na ňom svoju svätosť."
Ezekiel28:23 Zošlem naň mor-- krv bude na jeho uliciach a padnú pobití uprostred neho-- a to mečom proti nemu zo všetkých strán-- i poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel28:24 Dom Izraela nebude mať viac zhubný tŕň ani bolesť spôsobujúce bodľačie zo strany všetkých-- ktorí bývajú okolo a pohŕdajú ním. Tak poznajú-- že ja som Hospodin-- Pán."
Ezekiel28:25 Takto vraví Hospodin-- Pán: Keď zhromaždím dom Izraela spomedzi národov-- kde bol rozptýlený-- a dokážem sa svätým medzi nimi pred očami národov-- budú bývať na svojej pôde-- ktorú som dal svojmu služobníkovi Jákobovi--"
Ezekiel28:26 budú na nej bezpečne bývať-- budú stavať domy a vysádzať vinice-- a budú bývať bezpečne-- keď vykonám súd proti všetkým-- ktorí nimi pohŕdajú zo všetkých strán. A poznajú-- že ja som Hospodin-- ich Boh."
Ezekiel29:1 V desiatom roku-- v desiatom mesiaci-- dvanásteho dňa toho mesiaca mi zaznelo slovo Hospodinovo:"
Ezekiel29:2 Človeče-- obráť sa tvárou k faraónovi-- egyptskému kráľovi-- prorokuj proti nemu i proti celému Egyptu"
Ezekiel29:3 a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja som proti tebe-- faraón-- egyptský kráľ-- veľký krokodíl-- ktorý vylihuje uprostred svojich nílskych ramien-- ktorý hovorí: Níl je môj a ja som ho učinil."
Ezekiel29:4 Dám háky do tvojich čeľustí-- prilepím ryby tvojich nílskych ramien na tvoje šupiny a vyzlečiem ťa z tvojich nílskych ramien spolu so všetkými rybami tvojich nílskych ramien-- ktoré sa prilepili na tvojich šupinách:"
Ezekiel29:5 hodím na púšť teba i všetky ryby tvojich nílskych ramien. Padneš na šírom poli-- nepozbierajú ťa a nepochovajú. Dal som ťa za pokrm poľnej zveri a nebeskému vtáctvu."
Ezekiel29:6 Potom poznajú všetci obyvatelia Egypta-- že ja som Hospodin-- pretože bývali trstinovou oporou domu Izraela."
Ezekiel29:7 Keď ťa chytia za ruku-- zlomíš sa a roztrháš im celé plece; keď sa oprú o teba-- polámeš sa a otrasieš ich celé bedrá."
Ezekiel29:8 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- privediem proti tebe meč a vykynožím z teba človeka i dobytok."
Ezekiel29:9 Egypt sa stane púšťou a zboreniskom. Potom uznajú-- že ja som Hospodin-- pretože hovoríš: Níl je môj a ja som ho učinil."
Ezekiel29:10 Preto ja som proti tebe a proti tvojim nílskym ramenám; zmením Egypt na zborenisko-- na púšť od Migdólu po Syéne a až po hranicu Kúšu."
Ezekiel29:11 Neprejde ňou ani ľudská noha-- ani zvieracia noha neprejde ňou a nebude obývaná za štyridsať rokov."
Ezekiel29:12 Egypt zmením na púšť uprostred spustošených krajín-- jeho mestá uprostred zrúcaných miest budú púšťou štyridsať rokov. Egypťanov rozprášim medzi národy a roztrúsim ich po krajinách."
Ezekiel29:13 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Po štyridsiatich rokoch zhromaždím Egypťanov spomedzi národov-- do ktorých boli zahnaní;"
Ezekiel29:14 zmením údel Egypta a privediem ich naspäť do krajiny Patros-- do krajiny-- odkiaľ pochádzajú-- a budú chatrným kráľovstvom."
Ezekiel29:15 Bude chatrnejšie ako iné kráľovstvá a nebude sa viac vyvyšovať nad národy. Umenším ich tak-- že nebudú môcť ovládať iné národy."
Ezekiel29:16 Nebudú už pre dom Izraela predmetom dôvery-- ktorý by pripomínal ich vinu-- že sa kedysi obracali k nim. A poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel29:17 V dvadsiatom siedmom roku-- v prvom mesiaci-- prvého dňa toho mesiaca mi zaznelo slovo Hospodinovo:"
Ezekiel29:18 Človeče-- babylonský kráľ Nebúkadnecar donúti svoje vojsko vynaložiť veľkú námahu proti Týru. Každá hlava oplešivela a každé plece je rozodraté-- a odmenu nemá ani on ani jeho vojsko od Týru za námahu-- ktorú vynaložil proti nemu."
Ezekiel29:19 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- babylonskému kráľovi Nebúkadnecarovi vydám Egypt-- poodnáša jeho bohatstvo-- poberie jeho korisť-- ulúpi jeho lup-- a to bude odmena jeho vojsku."
Ezekiel29:20 Ako odmenu za námahu vynaloženú proti nemu dal som mu Egypt-- pretože konali pre mňa - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel29:21 Toho dňa spôsobím-- aby vyrástol roh domu Izraela-- a tebe dovolím otvoriť ústa medzi nimi. A poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel30:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel30:2 Človeče-- prorokuj a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Kvíľte! Beda tomu dňu!"
Ezekiel30:3 Lebo blízko je deň-- blízko je deň Hospodinov-- bude to zamračený deň-- bude to hodina pre národy."
Ezekiel30:4 I príde meč na Egypt a chvenie zachváti Kúš-- keď v Egypte budú padať zabití-- rozchytajú jeho bohatstvo a jeho základy budú zrúcané."
Ezekiel30:5 Kúš-- Pút-- Lúd a všetky cudzie národy - a Kúb i ľudia zmluvou spojenej krajiny - s ním padnú mečom."
Ezekiel30:6 Takto vraví Hospodin: Vtedy padnú tí-- čo podopierajú Egypt-- a klesne jeho pyšná moc. Od Migdólu až po Syéne budú v ňom padať mečom - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel30:7 Spustne uprostred spustošených krajín a jeho mestá budú uprostred rozrúcaných miest.
Ezekiel30:8 Potom poznajú-- že ja som Hospodin-- keď založím oheň v Egypte a dolámu sa všetci-- ktorí ho napomáhajú."
Ezekiel30:9 Toho dňa vyjdú na loďkách poslovia spredo mňa-- aby prestrašili bezstarostný Kúš-- a v deň Egypta zachváti ich chvenie-- lebo-- hľa-- prichádza!"
Ezekiel30:10 Takto vraví Hospodin-- Pán: Mocou babylonského kráľa Nebúkadnecara urobím koniec prepychu Egypta."
Ezekiel30:11 On a jeho ľud s ním-- najkrutejší z národov-- budú privedení zničiť krajinu; vytasia svoje meče proti Egyptu a krajinu naplnia pobitými."
Ezekiel30:12 Potom vysuším nílske ramená a predám krajinu do ruky zlých ľudí-- spustoším krajinu-- i čo je v nej-- prostredníctvom cudzincov - ja-- Hospodin-- som to povedal."
Ezekiel30:13 Takto vraví Hospodin-- Pán: Potom zničím modly a urobím koniec bôžikom z Memfisu. Nebude viac kniežat v Egypte a uvediem strach na Egypt."
Ezekiel30:14 Spustoším Patros-- založím oheň v Cóane a vykonám súd v Tébach."
Ezekiel30:15 Vylejem si zlosť na Sín-- pevnosť Egypta-- a zničím tébsky dav."
Ezekiel30:16 Založím oheň v Egypte; v kŕčoch sa bude zvíjať Sín; v Tébach nastane prielom a Memfis budú sužovať za jasného dňa.
Ezekiel30:17 Mladíci z Ónu a Píbesetu padnú mečom a pôjdu do zajatia.
Ezekiel30:18 V Tachpanchese sa zatmie deň-- keď tam zlámem vládu Egypta. Potom tam prestane jeho pyšná moc-- pokryje ho mrak a jeho dcéry pôjdu do zajatia."
Ezekiel30:19 Keď vykonám súd v Egypte-- poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel30:20 V jedenástom roku-- v prvom mesiaci-- siedmeho dňa toho mesiaca mi zaznelo slovo Hospodinovo:"
Ezekiel30:21 Človeče-- zlomil som rameno faraóna-- egyptského kráľa-- a nebolo obviazané-- aby sa uzdravilo priložením obväzu na zosilnenie-- aby vládal uchopiť meč."
Ezekiel30:22 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja som proti faraónovi-- egyptskému kráľovi-- a polámem jeho ramená-- mocné i zlámané-- a vyrazím mu meč z ruky."
Ezekiel30:23 Rozptýlim Egypťanov medzi národy a roztrúsim ich po krajinách.
Ezekiel30:24 Posilním však ramená babylonského kráľa-- vložím svoj meč do jeho ruky a zlámem ramená faraónove-- takže bude pred ním stenať-- ako stene na smrť ranený."
Ezekiel30:25 Posilním ramená babylonského kráľa a ramená faraóna klesnú. Potom uznajú-- že ja som Hospodin-- keď vložím svoj meč do ruky babylonského kráľa a keď ho vytasí proti Egyptu."
Ezekiel30:26 Vtedy rozptýlim Egypťanov medzi národy a roztrúsim ich po krajinách. A poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel31:1 V jedenástom roku-- v treťom mesiaci-- prvého dňa toho mesiaca mi zaznelo slovo Hospodinovo:"
Ezekiel31:2 Človeče-- povedz faraónovi-- egyptskému kráľovi-- a jeho davu: Komu sa podobáš vo svojej veľkosti?"
Ezekiel31:3 Ajhľa-- prirovnávam ťa k libanonskému cédru s krásnymi konármi-- poskytujúcimi lesnú tôňu-- vysoko vyčnievajucemu; medzi oblakmi bol jeho vrcholec."
Ezekiel31:4 Vody mu dávali veľkosť-- prahlbina mu dávala výšku-- svoje prúdy vysielala ku všetkým poľným stromom."
Ezekiel31:5 Preto bol vyšší vzrastom ako všetky poľné stromy; jeho vetvy sa rozmnožili a jeho konáre sa predlžovali množstvom vody v jeho výhonkoch.
Ezekiel31:6 Na jeho vetvách hniezdili rozličné nebeské vtáky; pod jeho konármi sa rodili rozličné poľné zvieratá a v jeho tôni bývali rozličné početné národy.
Ezekiel31:7 Bol krásny vo svojej veľkosti-- dĺžkou svojich ratolestí-- lebo jeho koreň siahal k hojným vodám."
Ezekiel31:8 Cédre v Božej záhrade sa mu nevyrovnali-- nijaké cyprusy neboli mu podobné vetvami-- ani platany nemali vetvy-- ako boli jeho; nijaký strom v Božej záhrade sa mu nepodobal krásou."
Ezekiel31:9 Skrášlil som ho množstvom jeho ratolestí-- takže žiarlili naň všetky stromy Édenu-- ktoré boli v Božej záhrade."
Ezekiel31:10 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože bol taký vysoký svojím vzrastom-- svojím vrcholom siahal medzi oblaky a jeho srdce spyšnelo pre vlastnú veľkosť--"
Ezekiel31:11 vydal som ho do rúk najmocnejšiemu medzi národmi a naloží s ním podľa jeho bezbožnosti. Ja som ho zahnal.
Ezekiel31:12 Potom ho vyťali cudzinci-- najukrutnejší z národov-- a hodili ho na vrchy; do všetkých dolín popadali jeho ratolesti a jeho vetvy boli polámané vo všetkých riečiskách zeme; z jeho tieňa vystúpili všetky národy zeme a zavrhli ho."
Ezekiel31:13 Na jeho vyvrátenom kmeni bývali rozličné nebeské vtáky a na jeho vetvách bola rozličná poľná zver.
Ezekiel31:14 To všetko preto-- aby nijaké stromy pri vode nerástli privysoko a aby nesiahali svojimi vrcholkami medzi oblaky-- aby nijakými vodami napájaný strom sa nevyvyšoval nad iné-- lebo všetci sú vydaní na smrť-- do najnižších hlbín zeme-- medzi ľudí-- čo zostupujú do jamy."
Ezekiel31:15 Takto vraví Hospodin-- Pán: Toho dňa-- keď zostupoval do podsvetia-- do smútku pre neho som zahalil prahlbinu-- zadržal som jej prúdy-- mnohé vody boli zastavené-- pre neho som zahalil do čierneho Libanon a všetky poľné stromy kvôli nemu uvädli."
Ezekiel31:16 Rachotom pri jeho páde som rozochvel národy-- keď som ho zrútil do podsvetia k tým-- čo zostupujú do jamy. I potešili sa v najnižších hlbinách zeme všetky stromy Édenu-- najlepší výber Libanonu-- všetko-- čo je napájané vodou."
Ezekiel31:17 Aj tie zostúpili s ním dolu do podsvetia k tým-- čo boli zabití mečom; a rozptýlení boli medzi národy tí-- čo bývali v jeho tieni."
Ezekiel31:18 Komu sa podobáš vznešenosťou i veľkosťou medzi stromami Édenu? A predsa budeš zavrhnutý so stromami Édenu do najnižších hlbín zeme; budeš ležať medzi neobrezanými s tými-- čo boli pobití mečom. To je faraón a všetok jeho dav - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel32:1 V dvanástom roku-- v dvanástom mesiaci-- prvého dňa toho mesiaca zaznelo mi slovo Hospodinovo:"
Ezekiel32:2 Človeče-- zaspievaj žalospev o faraónovi-- egyptskom kráľovi-- a povedz mu: Podobal si sa mladému levovi medzi národmi-- bol si ako krokodíl v moriach-- víril si vodu vo svojich riekach-- kalil si vodu svojimi nohami a mútil si ich prúdy."
Ezekiel32:3 Takto vraví Hospodin-- Pán: Rozostriem na teba svoju sieť s húfom mnohých národov a vytiahnu ťa svojou vlečnou sieťou."
Ezekiel32:4 Hodím ťa na zem-- na šíre pole ťa vrhnem a usídlim na tebe všelijaké nebeské vtáctvo-- tebou nasýtim zverinu celej krajiny."
Ezekiel32:5 Vyložím tvoje telo na vrchy a tvojou mŕtvolou naplním údolia.
Ezekiel32:6 Napojím krajinu tvojím výtokom-- tvojou krvou až po vrchy-- takže korytá potokov sa tebou naplnia."
Ezekiel32:7 Keď vyhasneš-- zakryjem nebesá a zatemním na nich hviezdy. Slnko zakryjem oblakom a mesiac nevydá svoje svetlo."
Ezekiel32:8 Všetky svetelné telesá na nebi pre teba zatemním a zošlem tmu na tvoju krajinu - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel32:9 Zarmútim srdce mnohých národov-- keď privediem tvojich zajatcov medzi národy do krajín-- ktoré si nepoznal."
Ezekiel32:10 Tvojím údelom predesím mnohé národy a ich králi strnú nad tebou-- keď zamávam proti nim svojím mečom-- a budú sa stále triasť o svoj život v deň tvojho pádu."
Ezekiel32:11 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Meč babylonského kráľa príde na teba!"
Ezekiel32:12 Mečmi hrdinov porazím tvoj dav - sú najkrutejší z národov - spustošia pýchu Egypta-- a celý jeho dav bude vyhubený."
Ezekiel32:13 Vyhubím všetky jeho zvieratá z mnohých vôd-- ľudská noha ich už nebude kaliť-- ani kopytá zvierat ich nebudú kaliť."
Ezekiel32:14 Ich vody vyčistím-- aby ich rieky tiekli ako olej - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel32:15 Keď zmením Egypt na púšť-- zbavím krajinu všetkého-- čo ju napĺňa-- keď pobijem v nej všetkých-- ktorí v nej bývajú-- potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel32:16 To je žalospev-- a budú ho spievať-- dcéry národov ho budú spievať; budú ho spievať nad Egyptom a nad celým jeho davom - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel32:17 V dvanástom roku-- pätnásteho dňa prvého mesiaca zaznelo mi slovo Hospodinovo:"
Ezekiel32:18 Človeče-- nariekaj nad davom Egypta a zhoď ho-- jeho i dcéry mocných národov-- do najspodnejších častí zeme-- k tým-- čo zostupujú do jamy."
Ezekiel32:19 Od koho si milší? Zostúp a ľahni si k neobrezaným!
Ezekiel32:20 Padnú medzi pobitých mečom; meč je určený; budú ležať pri nich s celým ich davom.
Ezekiel32:21 Z prostriedku podsvetia budú hovoriť silní hrdinovia o ňom: Zostúpili s tými-- čo im pomáhali-- ležia neobrezaní-- prebodnutí mečom."
Ezekiel32:22 Tam je Aššúr i celá jeho družina; jeho hroby sú okolo neho. Všetci sú pobití-- padli mečom."
Ezekiel32:23 Dali mu hrob v najzadnejšej časti jamy a jeho družina je okolo jeho hrobu-- totiž všetci pobití-- ktorí padli mečom-- ktorí šírili strach v krajine živých ľudí."
Ezekiel32:24 Tam je Élám-- i celý jeho dav je okolo jeho hrobu-- všetci pobití-- padlí mečom-- ktorí zostúpili neobrezaní do najspodnejšej časti zeme-- ktorí šírili strach pred sebou v krajine živých a znášajú svoju potupu s tými-- čo zostúpili do hrobu."
Ezekiel32:25 Dali mu lôžko uprostred pobitých so všetkým jeho davom; okolo sú jeho hroby: samí neobrezaní-- padlí mečom; lebo pred nimi sa šíril strach v krajine živých-- a tak znášajú svoju potupu s tými-- čo zostupujú do hrobu; sú položení medzi pobitých."
Ezekiel32:26 Tam je Mešech-- Túbal i všetok jeho dav-- okolo jeho hrobu-- samí neobrezaní-- padlí mečom-- lebo šírili strach v krajine živých."
Ezekiel32:27 Nebudú ležať s hrdinami-- ktorí padli v praveku-- ktorí zostúpili do podsvetia so svojou vojenskou výzbrojou a ktorým dali meče pod ich hlavy-- i štíty sú na ich kostiach-- lebo strach z hrdinov bol v krajine živých."
Ezekiel32:28 Avšak ty budeš zdrvený medzi neobrezanými a budeš ležať s tými-- čo boli pobití mečom."
Ezekiel32:29 Tam je Edóm-- jeho králi a všetky jeho kniežatá-- ktorí boli pri svojej veľkej sile pripojení k tým-- čo boli pobití mečom; budú ležať pri neobrezaných a pri tých-- ktorí zostupujú do jamy."
Ezekiel32:30 Tam sú všetky kniežatá severu-- a všetci Sidónci-- ktorí zostúpili s pobitými; napriek strachu-- ktorý spôsobili svojím hrdinstvom-- vyšli na hanbu-- ľahli si ako neobrezaní s tými-- čo padli mečom-- a znášajú potupu s tými-- čo zostupujú do jamy."
Ezekiel32:31 Týchto uvidí faraón a poteší sa nad celým svojím davom. Faraón a celé jeho vojsko sú mečom pobití - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel32:32 Lebo som šíril strach z neho v krajine živých-- a tak faraón i celý jeho dav bol uložený medzi neobrezanými-- s pobitými mečom - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel33:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel33:2 Človeče-- hovor k synom svojho ľudu a povedz im: Ak uvediem meč na krajinu a ľud krajiny vezme niekoho spomedzi seba a ustanoví si ho za strážcu--"
Ezekiel33:3 a ten spozoruje-- že prichádza meč na krajinu-- zatrúbi na roh i varuje ľud--"
Ezekiel33:4 a ak niekto počuje zvuk rohu-- ale nedá sa varovať-- ak príde meč a zasiahne ho-- tak jeho krv padne na jeho vlastnú hlavu:"
Ezekiel33:5 počul zvuk rohu-- a nedal sa varovať-- jeho krv padne naňho; avšak ak sa dal varovať-- zachránil si život."
Ezekiel33:6 Ak však strážca uvidí-- že prichádza meč-- a nezatrúbi na roh-- takže ľud nebude varovaný-- ak príde meč a pripraví ich o život-- bude síce zasiahnutý svojou vinou-- avšak jeho krv budem vyhľadávať z ruky strážcu."
Ezekiel33:7 Človeče-- teba som ustanovil za strážcu pre dom Izraela. Ak počuješ slovo z mojich úst-- varuj ich v mojom mene."
Ezekiel33:8 Ak poviem bezbožnému: Bezbožný-- určite zomrieš! ale ty nepovieš nič-- aby si varoval bezbožného pred jeho spôsobom života-- ten bezbožný zomrie pre svoju vinu-- ale jeho krv budem vyhľadávať z tvojej ruky."
Ezekiel33:9 No ak budeš bezbožného varovať pred jeho spôsobom života-- aby sa odvrátil od neho-- ale neodvráti sa od svojho spôsobu života-- on zomrie pre svoju vinu-- ale ty si si zachránil život."
Ezekiel33:10 Ale ty-- človeče-- povedz domu Izraela: Takto hovorievate: Ako ostaneme nažive-- keď naše priestupky a hriechy nás zaťažujú a my hynieme pre ne?"
Ezekiel33:11 Povedz im: Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - nemám záľubu v smrti bezbožného-- ale v tom-- že sa bezbožný odvráti od svojho spôsobu života a bude žiť. Odvráťte sa-- odvráťte od svojich zlých spôsobov života! Prečo máte vymrieť-- dom Izraela?"
Ezekiel33:12 Ty však-- človeče-- povedz synom svojho ľudu: Spravodlivosť nezachráni spravodlivého v deň-- keď spácha priestupok; ani bezbožný nepadne pre bezbožnosť v ten deň-- keď sa dopustí hriechu."
Ezekiel33:13 Ak poviem spravodlivému: Určite ostaneš nažive! ale on sa spoľahne na svoju spravodlivosť a bude páchať neprávosť-- nijaké jeho spravodlivé skutky sa nepripomenú-- ale zomrie pre svoju neprávosť-- ktorú spáchal."
Ezekiel33:14 Ak poviem bezbožnému: Určite zomrieš! ale on sa odvráti od svojho hriechu a bude uskutočňovať právo a spravodlivosť--"
Ezekiel33:15 takže bezbožný vráti záloh a nahradí-- čo ulúpil-- ak sa bude spravovať ustanoveniami života-- ak nespácha neprávosť-- určite bude žiť a nezomrie."
Ezekiel33:16 Nijaké jeho hriechy-- ktorých sa dopustil-- sa mu nebudú pripomínať. Uskutočňoval právo a spravodlivosť-- určite bude žiť."
Ezekiel33:17 Avšak synovia tvojho ľudu hovoria: Cesta Pánova nie je správna-- hoci ich cesta nie je správna."
Ezekiel33:18 Ak sa spravodlivý odvráti od svojej spravodlivosti a dopustí sa neprávosti-- zomrie pre tieto veci."
Ezekiel33:19 Ak sa bezbožný odvráti od svojej bezbožnosti a bude uskutočňovať právo a spravodlivosť-- pre tieto veci bude žiť."
Ezekiel33:20 A predsa hovoríte: Pánova cesta nie je správna. Každého z vás budem súdiť podľa jeho spôsobu života-- dom Izraela!"
Ezekiel33:21 V jedenástom roku-- v desiatom mesiaci-- piateho dňa mesiaca nášho zajatia prišiel ku mne utečenec z Jeruzalema a povedal: Mesto je dobyté!"
Ezekiel33:22 A ruka Hospodinova bola nadomnou večer pred tým-- ako prišiel utečenec. On mi otvoril ústa na ten čas-- keď onen prišiel ráno ku mne. Tak sa mi otvorili ústa-- takže som už nebol nemý."
Ezekiel33:23 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel33:24 Človeče-- obyvatelia týchto zrúcanín na pôde Izraela hovoria: Abrahám bol jediný-- a predsa zabral do vlastníctva krajinu. Nás je však mnoho-- teda nám bola daná krajina do vlastníctva."
Ezekiel33:25 Preto im povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Jete mäso s krvou a oči pozdvihujete k svojim modlám-- prelievate krv-- a napriek tomu chcete krajinu vziať do vlastníctva?"
Ezekiel33:26 Spoliehate sa na svoj meč-- páchate ohavnosť a jeden poškvrňuje ženu druhého - a chcete vziať krajinu do vlastníctva?"
Ezekiel33:27 Takto im povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Akože žijem: Tí-- čo sú v zrúcaninách-- padnú mečom; tých-- čo sú na poli-- dám za potravu divej zveri-- a tí-- čo sú v pevnostiach a jaskyniach-- pomrú na mor."
Ezekiel33:28 Zmením krajinu na dokonalú púšť-- prestane jej pyšná sila a vrchy Izraela spustnú natoľko-- že nebude mať kto po nich prechádzať."
Ezekiel33:29 Potom poznajú-- že ja som Hospodin-- keď zmením krajinu na strašnú púšť pre všetky ohavnosti-- ktoré spáchali."
Ezekiel33:30 Človeče-- synovia tvojho ľudu vravia medzi sebou proti tebe popri múroch a pri vchodoch do domov. Jeden hovorí druhému a brat bratovi: Poďte a počujte-- aká reč vychádza od Hospodina!"
Ezekiel33:31 Prichádzajú k tebe-- ako sa schádza ľud-- pred tebou sedia ako môj ľud-- počúvajú tvoje slová-- ale nebudú ich plniť. Lebo svojimi ústami ukazujú mnoho lásky-- ale ich srdce túži len po zisku."
Ezekiel33:32 Hľa-- ty si pre nich ako ten-- čo spieva piesne o láske pekným hlasom a čo vie dobre hrať na strunovom nástroji. Počúvajú tvoje reči-- ale neplnia ich. A keď sa toto splní - a splní sa to! - poznajú-- že bol medzi nimi prorok."
Ezekiel34:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel34:2 Človeče-- prorokuj proti pastierom Izraela! Prorokuj a povedz im-- totiž pastierom: Takto vraví Hospodin-- Pán: Beda pastierom Izraela-- ktorí pasú sami seba! Či pastieri nemajú pásť stádo?"
Ezekiel34:3 Tuk jete i vlnou sa odievate-- tučné zvieratá zabíjate-- ale stádo nepasiete."
Ezekiel34:4 Slabé ste neposilňovali a choré neliečili-- poranené neobväzovali a porozháňané nezavracali-- ani stratené nevyhľadávali-- ale ovládali ste ich mocou a násilím."
Ezekiel34:5 Preto boli rozptýlené-- bez pastiera-- slúžili za potravu všelijakej divej zveri a boli rozptýlené."
Ezekiel34:6 Moje ovce blúdili po všetkých vysokých kopcoch i po celej šírej krajine-- sú rozptýlené moje ovce-- ani ich nik nehľadá."
Ezekiel34:7 Preto-- pastieri-- počúvajte slovo Hospodinovo:"
Ezekiel34:8 Akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - pretože moje stádo sa stalo korisťou a moje ovce slúžili za pokrm všelijakej divej zveri-- pretože nebolo pastiera a pastieri sa nestarali o moje stádo-- ale pásli samých seba-- a moje stádo nepásli -"
Ezekiel34:9 preto-- pastieri-- počúvajte slovo Hospodinovo:"
Ezekiel34:10 Takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- ja som proti pastierom-- budem vyhľadávať svoje stádo z ich ruky a nedovolím im pásť stádo; pastieri už nebudú pásť samých seba! Tak vytrhnem svoje ovce z ich tlamy a už im viac nebudú pokrmom."
Ezekiel34:11 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Teraz som tu ja; pozhľadúvam svoje ovce a postarám sa o ne."
Ezekiel34:12 Ako sa pastier stará o svoje stádo v deň-- keď je uprostred svojho rozptýleného stáda-- tak sa aj ja postarám o svoje ovce a vytrhnem ich zo všetkých miest-- do ktorých boli zahnané za oblačného a tmavého dňa."
Ezekiel34:13 Vyvediem ich z národov-- zhromaždím ich z krajín-- dovediem ich na vlastnú pôdu a budem ich pásť na izraelských vrchoch-- v údoliach riek a na všetkých osídlených miestach krajiny."
Ezekiel34:14 Na dobrej paši ich budem pásť a na vysokých izraelských vrchoch bude ich pastvina. Tam budú líhať na dobrej pastve a na dobrej paši sa budú pásť na vrchoch Izraela.
Ezekiel34:15 Ja sám budem pásť svoje stádo a ja mu umožním odpočívať - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel34:16 Stratené vyhľadám-- porozháňané zavrátim-- poranené obviažem a choré posilním-- ale tučné a silné vyhubím; budem ich pásť-- ako sa patrí."
Ezekiel34:17 Ovce môjho stáda: takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja budem rozsudzovať medzi ovcou a ovcou a medzi baranmi a kozlami."
Ezekiel34:18 Či vám je málo-- že vypásate najlepšiu pašu-- a ostatnú šliapete nohami; že pijete čistú vodu-- a ostatnú kalíte nohami?"
Ezekiel34:19 Moje stádo musí vypásť to-- čo bolo došliapané vašimi nohami-- a musí vypiť vodu skalenú vašimi nohami?"
Ezekiel34:20 Preto takto im vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja budem rozsudzovať medzi tučnými ovcami--"
Ezekiel34:21 pretože bokom i plecom odtláčate a svojimi rohami odstrkávate všetky slabé kusy dotiaľ-- kým ich nepovyháňate."
Ezekiel34:22 Zachránim svoje ovce-- aby už neboli korisťou-- a budem rozsudzovať medzi ovcou a ovcou."
Ezekiel34:23 Určím nad nimi jedného pastiera-- a ten ich bude pásť: svojho služobníka Dávida. On ich bude pásť a on im bude pastierom."
Ezekiel34:24 Ja-- Hospodin-- budem ich Bohom a môj služobník Dávid bude kniežaťom uprostred nich. Ja-- Hospodin-- som to povedal."
Ezekiel34:25 Uzavriem s nimi zmluvu o pokoji-- vyhubím zlú zver z krajiny-- takže budú bývať bezpečne na púšti a budú spávať v lesoch."
Ezekiel34:26 Udelím požehnanie im i okoliu svojho pahorka a zošlem dážď v primeraný čas. Budú to požehnané dažde!
Ezekiel34:27 Vtedy poľný strom vydá svoje ovocie-- i zem vydá svoju úrodu-- a budú na svojej pôde v bezpečí. Potom poznajú-- že ja som Hospodin-- keď polámem ihlice ich jarma a vytrhnem ich z ruky tých-- ktorí si ich podmanili."
Ezekiel34:28 Nebudú už korisťou národov-- nebude ich žrať divá zver-- ale budú bývať bezpečne a nikto ich nevyplaší."
Ezekiel34:29 Zriadim pre nich slávny sad a nebudú už zachvátení hladom v krajine-- nebudú znášať potupovanie od pohanov."
Ezekiel34:30 Potom poznajú-- že ja-- Hospodin-- ich Boh-- som s nimi a že oni-- dom Izraela-- sú mojím ľudom - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel34:31 A vy-- moje stádo-- ste ovcami mojej pastvy a ja som váš Boh - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel35:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel35:2 Človeče-- obráť sa tvárou k Séírskemu pohoriu a prorokuj proti nemu."
Ezekiel35:3 Povedz mu: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- som proti tebe-- Séír-- vystriem ruku proti tebe a zmením ťa na strašnú púšť."
Ezekiel35:4 Tvoje mestá zmením na zrúcaniny-- ty sa staneš púšťou a poznáš-- že ja som Hospodin."
Ezekiel35:5 Pretože máš oddávna nepriateľský postoj-- synov Izraela si vydal napospas meču v dobe ich nešťastia-- v dobe ich posledného trestu za vinu."
Ezekiel35:6 Preto-- akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - spustím ťa z krvi a krv ťa bude prenasledovať; pretože si sa krvou previnil-- krv ťa bude prenasledovať."
Ezekiel35:7 Séír zmením na strašnú púšť a vykynožím z neho toho-- kto chodí sem i tam."
Ezekiel35:8 Jeho pohorie zaplním jeho prebodnutými. Na tvoje pahorky aj do tvojich údolí i do tvojich riečisk popadajú pobití mečom.
Ezekiel35:9 Zmením ťa na večnú púšť a tvoje mestá nebudú obývané. Potom poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel35:10 Lebo hovoríš: Oba národy i obe krajiny budú moje a budem ich vlastniť-- hoci je tam Hospodin."
Ezekiel35:11 Preto-- akože žijem - znie výrok Hospodina-- Pána - chcem nakladať s tebou primerane k tvojmu hnevu a primerane k tvojej žiarlivosti-- ktorej si sa dopúšťal z nenávisti k nim; dám sa spoznať pri tebe-- keď ťa budem súdiť."
Ezekiel35:12 A uznáš-- že ja som Hospodin. Počúval som všetky rúhania-- ktoré si vyslovil proti vrchom Izraela: Sú spustošené-- nám sú dané za pokrm."
Ezekiel35:13 Svojimi ústami ste sa chvastali proti mne-- drzo ste hovorili proti mne. Ja som to počul."
Ezekiel35:14 Takto vraví Hospodin-- Pán: Ako si sa tešil-- že celá krajina je púšťou-- tak ja naložím s tebou;"
Ezekiel35:15 ako sa tešíš-- že budeš vlastniť dom Izraela-- ktorý spustol-- tak ja naložím s tebou. Vrch Séír bude púšťou-- i celý Edóm. Potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel36:1 Ty však-- človeče-- prorokuj o izraelských vrchoch a povedz: Izraelské vrchy-- počúvajte slovo Hospodinovo:"
Ezekiel36:2 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože nepriateľ hovorí o vás: Aha-- večné výšiny sa stali našim vlastníctvom!"
Ezekiel36:3 preto prorokuj a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Preto-- áno-- pretože pustošili a siahali na vás zo všetkých strán-- aby ste sa stali vlastníctvom ostatných národov-- pretože ste sa dostali na klebetné a ohováračské pery ľudí--"
Ezekiel36:4 preto-- izraelské vrchy-- počujte slovo Hospodina-- Pána: Takto vraví Hospodin-- Pán vrchom-- pahorkom-- riečiskám i údoliam-- spustnutým zrúcaninám a opusteným mestám-- ktoré sa stali okolitým národom korisťou a predmetom výsmechu."
Ezekiel36:5 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Naozaj-- s ohňom svojej žiarlivosti som hovoril proti ostatným národom i proti celému Edómu-- lebo si vzali moju krajinu do vlastníctva s radosťou celého srdca a s hlbokým opovrhnutím-- aby ju mohli vlastniť a lúpiť."
Ezekiel36:6 Preto prorokuj o pôde Izraela a povedz vrchom-- pahorkom-- riečiskám-- údoliam: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja prehovorím vo svojej žiarlivosti a vo svojom hneve-- pretože znášate potupu národov."
Ezekiel36:7 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Ja dvíham ruku k prísahe: Naozaj-- národy-- ktoré sú okolo vás-- ponesú svoju hanbu."
Ezekiel36:8 Avšak vy-- izraelské vrchy-- vyženiete svoje vetvy a budete donášať ovocie môjmu izraelskému ľudu-- lebo čoskoro príde domov."
Ezekiel36:9 Lebo-- hľa-- prídem k vám-- obrátim sa k vám-- budete obrátené a obsiate;"
Ezekiel36:10 na vás rozmnožím ľudí-- celý dom Izraela; mestá budú obývané-- a čo je zrúcané-- bude nanovo vystavané."
Ezekiel36:11 Na vás rozmnožím ľudí i zvieratá-- takže sa budú množiť a plodiť-- a osadím vás ako za vašich starých čias-- naložím s vami lepšie ako kedykoľvek predtým a poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel36:12 Spôsobím-- aby kráčali po vás ľudia-- to jest môj izraelský ľud. Vezmú vás do vlastníctva-- vtedy budete ich dedičným vlastníctvom a nebudete ich nikdy pripravovať o deti."
Ezekiel36:13 Takto vraví Hospodin-- Pán: Pretože vám hovoria: Ty požieraš ľudí a pripravuješ svoje národy o deti!"
Ezekiel36:14 preto nebudeš nikdy požierať ľudí a nebudeš pripravovať svoj národ o deti - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel36:15 Nedovolím už-- aby zaznievalo o tebe potupovanie od pohanov-- ani nebudeš viac znášať hanobenie národov-- ani svoj národ nebudeš viac pripravovať o deti - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel36:16 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel36:17 Človeče-- kým býval Izrael na svojej pôde-- znečisťoval ju svojím spôsobom života a svojimi skutkami-- takže predo mnou bol jeho spôsob života ako nečistota mesačného krvácania."
Ezekiel36:18 Vtedy som si vylial na vás svoj pálčivý hnev pre krv-- ktorú preliali v krajine-- pretože ju modlami znečistili."
Ezekiel36:19 Rozptýlil som ich medzi národy a boli roztrúsení po krajinách; súdil som ich podľa ich spôsobu života a skutkov.
Ezekiel36:20 Ale kamkoľvek prišli k národom-- znesvätili moje sväté meno-- keď sa o nich hovorilo: Títo sú Hospodinovým ľudom a vyšli z Jeho krajiny."
Ezekiel36:21 Vtedy som mal s nimi súcit pre moje sväté meno-- ktoré dom Izraela znesvätil medzi národmi-- ku ktorým prišli."
Ezekiel36:22 Preto povedz domu Izraela: Takto vraví Hospodin-- Pán: Nekonám kvôli vám-- dom Izraela-- ale kvôli svojmu svätému menu-- ktoré ste znesvätili medzi národmi-- ku ktorým ste prišli."
Ezekiel36:23 Posvätím svoje veľké meno-- znesvätené medzi národmi-- ktoré ste znesvätili medzi nimi-- a pohanské národy poznajú-- že ja som Hospodin - znie výrok Hospodina-- Pána - keď sa na vás dokážem svätým pred ich očami."
Ezekiel36:24 Poberiem vás z národov-- zhromaždím zo všetkých krajín a dovediem na vašu pôdu."
Ezekiel36:25 Potom vás pokropím čistou vodou a budete očistení od všetkých svojich po škvŕn-- i od všetkých modiel vás očistím."
Ezekiel36:26 Dám vám nové srdce a nového ducha do vášho vnútra; odstránim kamenné srdce z vášho tela a dám vám srdce mäsité.
Ezekiel36:27 Dám svojho Ducha do vášho vnútra a spôsobím-- aby ste chodili podľa mojich ustanovení-- zachovávali a plnili moje nariadenia."
Ezekiel36:28 Žiť budete v krajine-- ktorú som dal vašim otcom-- budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom."
Ezekiel36:29 Keď vás oslobodím od všetkých vašich poškvŕn-- potom privolám obilie-- rozmnožím ho a nedopustím na vás hlad."
Ezekiel36:30 Rozmnožím ovocie stromov i výnos poľa-- aby ste nikdy nemuseli znášať hanobenie pre hladovanie medzi národmi."
Ezekiel36:31 Spomeniete si na zlé spôsoby svojho života a na svoje skutky-- ktoré neboli dobré-- a pocítite zhnusenie sami pred sebou pre svoje previnenia a pre svoje ohavnosti."
Ezekiel36:32 Nie kvôli vám konám - znie výrok Hospodina-- Pána - to nech je vám známe. Hanbite sa a červenajte pre svoje spôsoby života-- dom Izraela!"
Ezekiel36:33 Takto vraví Hospodin-- Pán: V ten deň-- keď vás očistím od všetkých previnení-- osídlim mestá-- a čo je zrúcané-- nanovo vystavím."
Ezekiel36:34 Spustnutá krajina bude obrábaná miesto toho-- že bývala púšťou pred očami okoloidúcich."
Ezekiel36:35 Budú hovoriť: Krajina-- ktorá bola spustošená-- stala sa záhradou Éden-- a zrúcané-- spustošené a zbúrané mestá sú opevnené a obývané."
Ezekiel36:36 Národy-- ktoré ostanú okolo vás-- poznajú-- že ja-- Hospodin-- som zbúrané vystaval a spustošené vysadil. Ja-- Hospodin-- som predpovedal-- a splním to."
Ezekiel36:37 Takto vraví Hospodin-- Pán: Ešte v tomto sa dám uprosiť domu Izraela-- aby som im to vyplnil: ľud pri nich rozmnožím ako ovce."
Ezekiel36:38 Ako posvätné ovce-- ako ovce v Jeruzaleme počas slávností-- tak zástupy ľudí zaplnia zrúcané mestá. Potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel37:1 Ruka Hospodinova bola nado mnou a Hospodin ma v Duchu vyviedol a zložil ma do stredu údolia-- ktoré bolo plné kostí."
Ezekiel37:2 Povodil ma dookola nich. Bolo ich v údolí mnoho. A boli veľmi suché.
Ezekiel37:3 I povedal mi: Človeče-- môžu tieto kosti ožiť? Povedal som: Hospodine-- Pane-- Ty to vieš!"
Ezekiel37:4 Riekol mi: Prorokuj o týchto kostiach a povedz im: Suché kosti-- čujte slovo Hospodinovo!"
Ezekiel37:5 Takto vraví Hospodin-- Pán-- týmto kostiam: Ajhľa-- ja vovediem do vás ducha a ožijete--"
Ezekiel37:6 položím na vás šľachy a obložím vás mäsom-- natiahnem na vás kožu a dám do vás ducha; ožijete a poznáte-- že ja som Hospodin."
Ezekiel37:7 A ja som prorokoval-- ako som dostal príkaz. Keď som prorokoval-- nastal šum a hrkot a kosti sa približovali jedna k druhej."
Ezekiel37:8 Videl som-- že boli na nich šľachy-- i mäso narástlo a zvrchu ich potiahla koža; ale duch v nich nebol."
Ezekiel37:9 Riekol mi: Prorokuj o duchovi-- prorokuj-- človeče-- a povedz mu: Takto vraví Hospodin-- Pán: Duch-- príď od štyroch vetrov a dýchni na týchto pobitých-- aby ožili."
Ezekiel37:10 A keď som prorokoval-- ako mi prikázal-- vošiel do nich duch-- ožili a postavili sa na nohy. Bol to veľmi veľký húf."
Ezekiel37:11 Povedal mi: Človeče-- tieto kosti znamenajú celý dom Izraela. Oni-- pravda-- hovoria: Suché sú naše kosti a zhynula naša nádej; sme stratení."
Ezekiel37:12 Preto prorokuj a povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- ja otvorím vaše hroby-- vyvediem vás z nich ako svoj ľud a privediem na pôdu Izraela."
Ezekiel37:13 Potom poznáte-- že ja som Hospodin-- keď otvorím vaše hroby a keď vás vyvediem z vašich hrobov ako svoj ľud."
Ezekiel37:14 Vložím do vás svojho ducha-- ožijete a zložím vás na vašu pôdu; potom poznáte-- že ja-- Hospodin-- som povedal i splním to - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel37:15 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel37:16 Ale ty-- človeče-- vezmi si kus dreva a napíš naň: Júdovi a Izraelcom s ním spojeným. Potom vezmi ďalšie drevo a napíš naň: Drevo Efrajimovo Jozefovi a s ním spojenému celému domu Izraela."
Ezekiel37:17 Spoj ich jedno s druhým do jedného dreva a budú jedno v tvojej ruke.
Ezekiel37:18 A keď sa ti prihovoria synovia tvojho ľudu: Vysvetlíš nám-- čo znamenajú tieto veci pre teba?"
Ezekiel37:19 povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Ajhľa-- ja beriem Jozefovo drevo-- ktoré je v ruke Efrajima-- i s ním spojené kmene Izraela-- položím naň Júdovo drevo-- urobím z nich jedno drevo a budú jedno v mojej ruke."
Ezekiel37:20 Drevá-- na ktoré budeš písať-- budeš mať vo svojej ruke pred ich očami."
Ezekiel37:21 Povedz im: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- ja poberiem Izraelcov spomedzi národov-- kam odišli-- zhromaždím ich odvšadiaľ a privediem na vlastnú pôdu."
Ezekiel37:22 Urobím z nich jeden národ v krajine na izraelských vrchoch a jeden kráľ bude kráľom všetkých; nebudú už dvoma národmi-- ani sa nebudú deliť na dve kráľovstvá."
Ezekiel37:23 Nikdy sa nebudú poškvrňovať svojimi modlami ani svojimi ohavnosťami ani nijakými priestupkami a ja ich zachránim zo všetkých bydlísk-- v ktorých hrešili-- očistím ich a budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom."
Ezekiel37:24 Môj služobník Dávid bude kráľom nad nimi a jediným pastierom pre všetkých; budú chodiť podľa mojich nariadení-- zachovávať moje ustanovenia a plniť ich."
Ezekiel37:25 Budú bývať v krajine-- ktorú som dal svojmu služobníkovi Jákobovi-- v ktorej bývali vaši otcovia; naveky budú bývať na nej oni a ich synovia i synovia ich synov; môj služobník Dávid bude naveky ich kniežaťom."
Ezekiel37:26 Uzavriem s nimi zmluvu o pokoji-- bude to pre nich večná zmluva. Usadím ich a rozmnožím a naveky dám svoju svätyňu do ich stredu."
Ezekiel37:27 Môj príbytok bude u nich-- ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom."
Ezekiel37:28 Potom národy poznajú-- že ja som Hospodin-- ktorý posväcuje Izrael; moja svätyňa bude uprostred nich naveky."
Ezekiel38:1 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Ezekiel38:2 Človeče-- obráť sa tvárou ku krajine Mágóg proti Gógovi-- veľkniežaťu Mešecha a Túbala-- prorokuj proti nemu"
Ezekiel38:3 a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Hľa-- som proti tebe-- Góg-- veľkniežaťa Mešecha a Túbala."
Ezekiel38:4 Vrátim ťa späť-- dám ti háky do čeľustí a vyvediem teba i celé tvoje vojsko-- kone i jazdcov-- všetkých úplne vystrojených-- veľký oddiel s pavézami a štítmi-- všetkých-- ktorí narábajú s mečmi."
Ezekiel38:5 Perzia-- Kúš a Pút sú s nimi-- všetci so štítom a prilbou."
Ezekiel38:6 Gómer a všetky jeho hordy-- Bét-Togarmá-- najvzdialenejší sever i všetky jeho hordy-- mnohé národy sú s tebou."
Ezekiel38:7 Priprav sa a vystroj so všetkými oddielmi-- ktoré sa zhromaždili k tebe-- a buď im strážou."
Ezekiel38:8 Po mnohých dňoch budeš vyzvaný-- v posledné roky prídeš do krajiny-- ktorá unikla meču-- k ľudu zhromaždenému z mnohých národov - totiž na izraelské vrchy-- ktoré boli stálym zboreniskom - a ktorý je teraz vyvedený z národov; všetci bývajú bezpečne."
Ezekiel38:9 Vystúpiš ako búrka-- prídeš ako oblak zakryť krajinu-- ty i všetky tvoje hordy; mnohé národy budú s tebou."
Ezekiel38:10 Takto vraví Hospodin-- Pán: Toho dňa ti prídu na um myšlienky-- vymyslíš zlomyseľný plán"
Ezekiel38:11 a povieš: Vystúpim proti otvorenej krajine a prídem na pokojných ľudí-- ktorí bývajú bezpečne; všetci žijú bez hradieb a závor a nemajú ani dvere."
Ezekiel38:12 Chceš získať korisť-- odňať lup a svoju ruku obrátiť k zrúcaninám-- ktoré sú znova obývané-- aj proti ľudu-- zhromaždenému z národov-- ktorý znova nadobudol dobytok a majetok a býva na vyvýšenom strede zeme."
Ezekiel38:13 Sába a Dedán a ich kupci-- Taršíš a všetci jeho kupci ti povedia: Prichádzaš získať korisť-- ulúpiť lup? Zhromaždil si svoj húf-- aby si poodnášal striebro i zlato-- aby si pobral dobytok a majetok-- a tak získal ohromnú korisť?"
Ezekiel38:14 Preto-- človeče-- prorokuj a povedz Gógovi: Takto hovorí Hospodin-- Pán: Naozaj-- v ten deň-- keď môj ľud Izrael bude bývať bezpečne-- sa pohneš"
Ezekiel38:15 a prídeš zo svojho miesta na najvzdialenejšom severe-- ty i mnohé národy s tebou-- samí jazdci na koňoch-- mohutný húf a veľké vojsko."
Ezekiel38:16 Prídeš na môj izraelský ľud ako oblak zakryť krajinu. Bude to v posledných dňoch. Privediem ťa preto na moju krajinu-- aby ma národy poznali-- keď sa na tebe-- Góg-- dokážem svätým pred ich očami."
Ezekiel38:17 Takto vraví Hospodin-- Pán: Si to ty-- o ktorom som hovorieval v predošlých dňoch prostredníctvom svojich služobníkov-- izraelských prorokov-- ktorí v týchto dňoch a rokoch prorokovali-- že ťa privediem na nich?"
Ezekiel38:18 V ten deň-- to jest v deň-- keď vstúpi Góg na pôdu Izraela - znie výrok Hospodina-- Pána - moja prchkosť vzplanie v mojom hneve."
Ezekiel38:19 Vo svojej horlivosti a v ohni svojej prchkosti som povedal: Naozaj-- v ten deň bude veľké zemetrasenie na pôde Izraela--"
Ezekiel38:20 takže sa predo mnou zachvejú morské ryby i nebeské vtáky-- i poľná zver i každý plaz-- ktorý sa plazí po zemi-- i všetci ľudia-- ktorí sú na zemi. Vrchy sa zrútia a skalné svahy i všetky hradby padnú na zem."
Ezekiel38:21 Privolám proti nemu všetky druhy hrôzy - znie výrok Hospodina-- Pána - každý meč sa obráti proti vlastnému bratovi."
Ezekiel38:22 Morom a krviprelievaním sa budem s ním súdiť. Zaplavujúci dážď-- krupobitie-- oheň a síru zošlem na neho i na jeho hordy i na mnohé národy-- ktoré budú s ním."
Ezekiel38:23 Dokážem svoju veľkosť i svätosť a dám sa poznať pred očami mnohých národov; potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel39:1 Ty však-- človeče-- prorokuj proti Gógovi a povedz: Takto vraví Hospodin-- Pán: Som proti tebe-- Góg-- veľknieža Mešecha a Túbala."
Ezekiel39:2 Vrátim ťa a povediem ako dieťa; pritiahnem ťa z najvzdialenejšieho severu a privediem na izraelské vrchy.
Ezekiel39:3 Vyrazím ti luk z ľavej ruky a vytrasiem ti šípy z pravej ruky.
Ezekiel39:4 Padneš na izraelských vrchoch-- ty i všetky tvoje hordy a národy-- ktoré budú s tebou; dravým vtákom-- rozličným druhom okrídlených vtákov a poľnej zveri ťa vydám za potravu."
Ezekiel39:5 Na šírom poli padneš-- lebo ja som to povedal - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel39:6 Ja vyšlem oheň proti Mágógu a bezstarostným obyvateľom ostrovov; potom poznajú-- že ja som Hospodin."
Ezekiel39:7 A svoje sväté meno učiním známym uprostred svojho izraelského ľudu-- nedám im už znesvätiť svoje sväté meno-- a národy poznajú-- že ja-- Hospodin-- som Svätý v Izraeli."
Ezekiel39:8 Hľa-- príde to a splní sa - znie výrok Hospodina-- Pána. To je deň-- o ktorom som hovoril."
Ezekiel39:9 Potom vyjdú obyvatelia izraelských miest-- zapália a spália výzbroj-- štíty-- pavézy-- luky-- šípy-- kyjaky a kopije; budú ich páliť sedem rokov."
Ezekiel39:10 Nebudú nosiť drevo z poľa-- ani ho nebudú rúbať z lesov-- pretože budú kúriť výzbrojou-- a získajú korisť od tých-- čo od nich získavali korisť-- a ozbíjajú tých-- čo ich zbíjali - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel39:11 V ten deň dám Gógovi miesto na hrob v Izraeli v údolí Abárím-- východne od mora. Tak sa uzavrie údolie pre tých-- ktorí prechádzajú. Tam pochovajú Góga i celý jeho dav a budú ho volať Údolie Gógovho davu."
Ezekiel39:12 Dom Izraela ich bude pochovávať sedem mesiacov-- aby očistil krajinu."
Ezekiel39:13 Všetok ľud krajiny ich pochová-- a bude im to na chválu v deň-- keď sa oslávia - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel39:14 Z ľudí-- ktorí stále prechádzajú krajinou-- vyberú mužov-- aby pochovávali tých-- čo zostali na povrchu zeme-- aby ju očistili. Po siedmich mesiacoch majú začať svoj prieskum."
Ezekiel39:15 Keď budú prechádzať krajinou a uvidia ľudské kosti-- postavia pri nich znak-- kým ich hrobári nepochovajú do Údolia Gógovho davu."
Ezekiel39:16 Preto jestvuje aj meno istého mesta Hamóná. Tak očistia krajinu.
Ezekiel39:17 Ty však-- človeče - takto vraví Hospodin-- Pán - povedz všetkým okrídleným vtákom a všetkej poľnej zveri: Zhromaždite sa a príďte-- poschádzajte sa zo všetkých strán k mojej zábitnej obeti-- ktorú vám ja obetujem-- k veľkej obeti na izraelských vrchoch. Budete jesť mäso a piť krv."
Ezekiel39:18 Budete jesť mäso hrdinov a piť krv zemských kniežat-- baranov-- jahniat a kozlov-- juncov i všetkého kŕmneho dobytka z Bášánu."
Ezekiel39:19 Z mojej zábitnej obete-- ktorú som vám obetoval-- najete sa tuku do sýtosti a napijete sa krvi do opojenia."
Ezekiel39:20 Nasýtite sa pri mojom stole koňmi i jazdcami-- hrdinami i všelijakými bojovníkmi - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel39:21 Potom rozšírim svoju slávu medzi národy-- a všetky národy uvidia môj súd-- ktorý som vykonal-- i moju ruku-- ktorú som na ne položil."
Ezekiel39:22 Od toho dňa na vždy pozná dom Izraela-- že ja-- Hospodin-- som jeho Bohom."
Ezekiel39:23 Aj pohanské národy poznajú-- že dom Izraela sa dostal do zajatia svojou vinou. Pretože sa neverne zachovali voči mne-- skryl som svoju tvár pred nimi a vydal som ich napospas ich protivníkom-- takže všetci padli mečom."
Ezekiel39:24 Podľa ich nečistoty a previnení naložil som s nimi a skryl som svoju tvár pred nimi.
Ezekiel39:25 Preto takto vraví Hospodin-- Pán: Teraz zmením údel Jákoba-- zľutujem sa nad celým domom Izraela a budem horliť za svoje sväté meno."
Ezekiel39:26 Zabudnú na svoju potupu a na všetku svoju neveru-- ktorej sa dopustili voči mne-- keď budú bezpečne bývať na svojej pôde a nikto ich nevyľaká."
Ezekiel39:27 Keď ich vrátim z národov a zhromaždím z krajín ich nepriateľov a na nich sa dokážem Svätým pred očami mnohých národov--"
Ezekiel39:28 vtedy poznajú-- že ja som Hospodin-- ich Boh-- pretože som ich najprv odviedol do zajatia medzi národy-- ale potom ich zhromaždím na ich pôdu a nenechám tam nikoho z nich."
Ezekiel39:29 Ani svoju tvár pred nimi nikdy neskryjem-- lebo som svojho Ducha vylial na dom Izraela - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel40:1 V dvadsiatom piatom roku nášho zajatia-- na začiatku roka-- desiateho dňa toho mesiaca-- v štrnástom roku po dobytí mesta-- práve v ten deň bola nado mnou ruka Hospodinova. A zaviedol ma"
Ezekiel40:2 v Božích videniach do Izraela a postavil na vysoký vrch. Na ňom z južnej strany bola akoby stavba mesta.
Ezekiel40:3 Zaviedol ma tam-- a hľa-- bol tam muž-- ktorý vyzeral ako z bronzu. V ruke mal ľanovú šnúru a trstinu na meranie. Stál v bráne."
Ezekiel40:4 Muž mi povedal: Človeče-- dobre sa pozeraj-- pozorne počúvaj a myseľ sústreď na všetko-- čo ti ukážem-- lebo kvôli tomu si musel sem prísť-- aby som ti to ukázal. Všetko-- čo uvidíš-- oznám domu Izraela."
Ezekiel40:5 Hľa-- z vonkajšej strany budovy bol múr všade dookola-- a muž mal v ruke šesťlakťovú trstinu na meranie. Každý lakeť bol o dlaň dlhší ako obyčajný lakeť. A hrúbku muriva nameral jednu trstinu a výšku jednu trstinu."
Ezekiel40:6 Vošiel do brány-- ktorej predná strana smerovala na východ-- vystúpil po jej schodoch a zmeral prah brány: bol široký jednu trstinu a druhý prah bol široký jednu trstinu."
Ezekiel40:7 Strážna izba bola jednu trstinu dlhá a jednu trstinu široká a priestor medzi strážnymi izbami meral päť lakťov. Prah brány k predsieni brány-- smerujúcej dovnútra-- bol na trstinu."
Ezekiel40:8 Zmeral predsieň brány do vnútra: jedna trstina.
Ezekiel40:9 Zmeral predsieň brány: osem lakťov; jej piliere boli dva lakte. Predsieň brány smerovala dovnútra.
Ezekiel40:10 Východná brána mala tri strážne izby z jednej i z druhej strany. Všetky tri mali rovnakú mieru-- aj piliere mali rovnakú mieru na oboch stranách."
Ezekiel40:11 Zmeral šírku otvoru brány: desať lakťov; dĺžku brány: trinásť lakťov.
Ezekiel40:12 Ohrada pred strážnymi izbami bola jeden lakeť na jednej strane a jeden lakeť na druhej strane. Strážna izba bola šesť lakťov na jednej strane a šesť lakťov na druhej strane.
Ezekiel40:13 Zmeral bránu od zadnej steny strážnej izby na jednej strane po zadnú stranu strážnej izby na druhej strane: šírka bola dvadsaťpäť lakťov; dvere boli proti dverám.
Ezekiel40:14 Zmeral predsieň: dvadsať lakťov-- a okolo predsiene brány bolo nádvorie."
Ezekiel40:15 Od čela vchodu do brány až po čelo vnútri položenej predsiene bolo päťdesiat lakťov.
Ezekiel40:16 Na strážnych izbách dookola boli zamrežované okná-- i na ich pilieroch dookola vo vnútri brány-- a práve tak na jej predsieni boli okná zvnútra dookola; na pilieroch boli palmy."
Ezekiel40:17 Potom ma zaviedol do vonkajšieho nádvoria-- a hľa-- boli tam komory-- a dlažba bola zhotovená na nádvorí všade dookola; na dlažbe bolo tridsať siení."
Ezekiel40:18 Dlažba sa pripájala na boky brány podľa dĺžky brán; to bola spodná dlažba.
Ezekiel40:19 Potom odmeral priestor od čela spodnej brány k čelu vnútornej brány: sto lakťov na východ a na sever.
Ezekiel40:20 Aj na vonkajšej nádvornej bráne-- ktorá smerovala na sever-- odmeral jej dĺžku i jej šírku."
Ezekiel40:21 Jej strážne izby boli tri na jednej a tri na druhej strane i jej piliere. Predsieň mala rozmery ako v prvej bráne-- teda päťdesiat lakťov bola jej dĺžka a dvadsaťpäť lakťov šírka."
Ezekiel40:22 Jej okná-- predsieň i jej piliere mali rozmery ako pri bráne obrátenej na východ. Po siedmich schodoch sa vystupovalo hore k nej a jej predsieň ležala smerom dovnútra."
Ezekiel40:23 Brána vnútorného nádvoria ležala oproti severnej bráne - ako pri východnej bráne. A on nameral od brány k bráne sto lakťov.
Ezekiel40:24 Potom ma viedol na juh-- a hľa-- bola tu brána obrátená na juh. A zmeral strážne izby-- jej piliere i jej predsieň; mali tie isté rozmery ako ostatné."
Ezekiel40:25 Okná na nej boli dookola-- i na jej predsieni ako na ostatných. Päťdesiat lakťov bola jej dĺžka a dvadsaťpäť lakťov šírka."
Ezekiel40:26 Sedem schodov tvorilo jej výstup-- jej predsieň ležala dovnútra; mala palmy na svojich pilieroch na oboch stranách."
Ezekiel40:27 Brána vnútorného nádvoria bola obrátená na juh. Nameral od brány k bráne sto lakťov.
Ezekiel40:28 Potom ma zaviedol do vnútorného nádvoria cez južnú bránu a zmeral južnú bránu; mala rozmery ako predchádzajúce.
Ezekiel40:29 Jej strážne izby i jej piliere i jej predsieň mali tie isté rozmery ako predchádzajúce; na nej i na jej predsieni boli dookola okná; bola päťdesiat lakťov dlhá a dvadsaťpäť lakťov široká.
Ezekiel40:30 Predsiene boli dookola; mali dĺžku dvadsaťpäť lakťov a šírku päť lakťov.
Ezekiel40:31 Jej predsieň ležala smerom k vonkajšiemu nádvoriu-- palmy boli na jej pilieroch a osem schodov tvorilo jej výstup."
Ezekiel40:32 Potom ma zaviedol do vnútorného nádvoria smerom k východu. Keď zmeral bránu-- nameral tie isté rozmery."
Ezekiel40:33 Jej strážne izby-- jej piliere i jej predsieň mali tie isté rozmery. Mala okná i svoju predsieň všade dookola. Bola päťdesiat lakťov dlhá a dvadsaťpäť lakťov široká."
Ezekiel40:34 Jej predsieň ležala smerom k vonkajšiemu nádvoriu. Palmy boli na jej pilieroch na oboch stranách a osem schodov tvorilo jej výstup.
Ezekiel40:35 Potom ma zaviedol k severnej bráne. A nameral tie isté rozmery.
Ezekiel40:36 Jej strážne izby i jej piliere i jej predsieň mali tie isté rozmery. Mala okná i predsieň dookola na oboch stranách. Bola päťdesiat lakťov dlhá a dvadsaťpäť lakťov široká.
Ezekiel40:37 Jej predsieň ležala smerom k vonkajšiemu nádvoriu-- palmy boli na jej pilieroch na oboch stranách a osem schodov tvorilo jej výstup."
Ezekiel40:38 Bola tam komora-- ktorej vchod bol v predsieni brány. Tam umývajú spaľovanú obeť."
Ezekiel40:39 V predsieni brány boli dva stoly z jednej strany a dva stoly z druhej strany-- aby sa na nich dali zabíjať spaľované obete i obeť za hriech i obeť za vinu."
Ezekiel40:40 Na vonkajšej strane pri výstupe-- pri vchode severnou bránou-- boli dva stoly-- i na druhej strane predsiene brány boli dva stoly:"
Ezekiel40:41 štyri stoly tu a štyri stoly tam po stranách pri vchode brány-- spolu osem stolov-- na ktorých zabíjali."
Ezekiel40:42 Štyri stoly pre spaľované obete boli z kamenných kvádrov-- poldruha lakťa dlhé-- poldruha lakťa široké a lakeť vysoké; na ne kládli náčinie-- ktorým zabíjali spaľovanú i zábitnú obeť."
Ezekiel40:43 Okraje na dlaň široké boli dookola upevnené a dovnútra zahnuté. Na stoly sa kládlo prinesené mäso na obeť.
Ezekiel40:44 Za vnútornou bránou boli dve komory vo vnútornom nádvorí: jedna na boku severnej brány - s priečelím smerujúcim na juh-- a druhá na boku južnej brány - s priečelím smerujúcim na sever."
Ezekiel40:45 Povedal mi: Táto komora-- ktorej priečelie smeruje na juh-- je určená pre kňazov vykonávajúcich službu v chráme--"
Ezekiel40:46 a komora-- ktorej priečelie smeruje na sever-- je určená kňazom vykonávajúcim službu pri oltári. To sú potomci Cádokovi-- ktorí spomedzi Lévíjcov smú predstúpiť pred Hospodina-- aby Mu slúžili."
Ezekiel40:47 Potom zmeral nádvorie. Bolo sto lakťov dlhé a sto lakťov široké-- teda bol to štvorec. Oltár stál pred chrámovou budovou."
Ezekiel40:48 Potom ma zaviedol do predsiene chrámu a zmeral piliere v predsieni: päť lakťov na každej strane; šírka brány bola štrnásť lakťov; bočné steny brány boli na tri lakte na oboch stranách.
Ezekiel40:49 Dĺžka predsiene bola dvadsať lakťov a šírka dvanásť lakťov; hore sa vystupovalo po desiatich schodoch. Pri pilieroch boli stĺpy-- jeden z jednej a druhý z druhej strany."
Ezekiel41:1 Potom ma zaviedol do chrámu a zmeral piliere: boli šesť lakťov široké z jednej strany a šesť lakťov široké z druhej strany podľa šírky stánku.
Ezekiel41:2 Šírka vchodu bola desať lakťov; bočné steny vchodu boli päť lakťov z jednej strany a päť lakťov z druhej strany. Nameral štyridsať lakťov jeho dĺžky a dvadsať lakťov šírky.
Ezekiel41:3 Vstúpil dovnútra a zmeral pilier pri vchode: dva lakte; vchod mal šesť lakťov a bočné steny vchodu sedem lakťov.
Ezekiel41:4 Potom nameral dvadsať lakťov dĺžky a dvadsať lakťov šírky ako v chrámovej sieni a povedal mi: To je veľsvätyňa!
Ezekiel41:5 Zmeral múr budovy: šesť lakťov-- a šírka prístavby okolo chrámu bola štyri lakte."
Ezekiel41:6 Bočné komory-- komora nad komorou boli trikrát nad sebou po tridsať. Na stene chrámu boli výstupky pre bočné komory dookola-- ktoré slúžili ako nosníky. Neboli to nosníky v múre chrámovej budovy."
Ezekiel41:7 Tak sa bočné komory rozširovali od poschodia k poschodiu-- ako sa rozširovali komory z poschodia na poschodie všade okolo chrámu. Preto sa šírka budovy nahor rozširovala. Zo spodného poschodia sa mohlo vystupovať na najvyššie poschodie aj cez stredné poschodie."
Ezekiel41:8 Videl som okolo chrámu dookola vyvýšenú dlažbu ako podklad bočných komôr o dĺžke celej jednej trstiny-- to jest šesť lakťov."
Ezekiel41:9 Hrúbka múru na vonkajších komorách bola päť lakťov a voľný priestor medzi bočnými komorami chrámu
Ezekiel41:10 a komorami bol zôkol-vôkol budovy dvadsať lakťov široký.
Ezekiel41:11 Vchody z prístavby viedli na voľný priestor: jeden na sever a jeden na juh; šírka voľného priestoru bola päť lakťov zôkol-vôkol.
Ezekiel41:12 Zadná stavba pred ohradeným priestorom na západnej strane bola široká sedemdesiat lakťov-- múr stavby bol hrubý päť lakťov zôkol-vôkol a jeho dĺžka bola deväťdesiat lakťov."
Ezekiel41:13 Zmeral budovu chrámu: sto lakťov dĺžky. Ohradený priestor dvora so zadnou stavbou a s jej múrmi bol dlhý sto lakťov.
Ezekiel41:14 Aj šírka priečelia chrámovej budovy a ohradeného priestoru na východnej strane bola sto lakťov.
Ezekiel41:15 Zmeral dĺžku zadnej stavby pred ohradeným priestorom-- ktorý bol na zadnej strane i so svojimi múrmi z jednej i druhej strany: sto lakťov. Vnútorný chrámový priestor-- vnútorná časť a vonkajšia predsieň"
Ezekiel41:16 boli obložené doskami a všetky tri mali zamrežované okná a dookola výstupky. Hore oproti prahu bol chrám obložený drevom zôkol-vôkol-- od podlahy až po okná; tak boli okná zakryté"
Ezekiel41:17 až ponad vchod a až po vnútornú časť chrámu i navonok. Na všetkých stranách zôkol-vôkol
Ezekiel41:18 vo vnútri i navonok boli podoby cherubov a paliem; palma bola vždy medzi dvoma cherubmi. Cherub mal dve tváre:
Ezekiel41:19 ľudskú tvár smerom k jednej palme a leviu tvár k druhej palme; zhotovené boli po celom chráme zôkol-vôkol.
Ezekiel41:20 Od zeme až nad dvere boli po stenách chrámu cherubi i palmy.
Ezekiel41:21 Chrám mal štvorhranné veraje. Pred svätyňou bolo niečo-- čo vyzeralo"
Ezekiel41:22 ako oltár z dreva; bol tri lakte vysoký-- dva lakte dlhý; jeho uhly-- podstavec i steny boli z dreva. Povedal mi: To je stôl-- ktorý je pred Hospodinom."
Ezekiel41:23 Chrám mal dvojkrídlové dvere; aj svätyňa
Ezekiel41:24 mala dvojkrídlové dvere; dvere mali dve otáčavé krídla; jedny i druhé dvere mali po dve dverové krídla.
Ezekiel41:25 Na dverách chrámu boli cherubi a palmy ako po stenách. Na priečelí predsiene zvonku bola zhotovená strieška.
Ezekiel41:26 Zamrežované okná a palmy boli na jednej i na druhej strane bočných stien predsiene i na prístavbách chrámu a prístrešiach.
Ezekiel42:1 Potom ma vyviedol do vonkajšieho nádvoria-- po ceste smerujúcej na sever-- a priviedol ma ku komore-- ktorá bola pred ohradeným priestorom a oproti stavbe smerujúcej na sever."
Ezekiel42:2 Spredu bola dlhá sto lakťov na severnej strane a široká päťdesiat lakťov.
Ezekiel42:3 Naproti dvadsiatim lakťom vnútorného nádvoria a naproti dlažbe vonkajšieho nádvoria boli galérie-- jedna pri druhej v troch poschodiach."
Ezekiel42:4 Pred komorou dovnútra bola chodba desať lakťov široká a sto lakťov dlhá. Ale jej vchody boli na severnej strane.
Ezekiel42:5 Vrchné komory stavby boli užšie ako spodné a prostredné-- lebo galérie uberali z nich."
Ezekiel42:6 Lebo boli trojposchodové a nemali stĺpy ako stĺpy na nádvoriach. Preto sa zužovali v pomere k spodným a stredným od prízemia počnúc.
Ezekiel42:7 Múr-- ktorý sa vonku tiahol rovnobežne s komorami smerom k vonkajšiemu nádvoriu a naproti komorám-- bol dlhý päťdesiat lakťov--"
Ezekiel42:8 lebo dĺžka komôr-- ktoré boli na vonkajšom nádvorí-- bola päťdesiat lakťov-- kým naproti chrámu boli sto lakťov dlhé."
Ezekiel42:9 Pod tými komorami bol vchod od východu-- ak chcel niekto vojsť k nim z vonkajšieho nádvoria."
Ezekiel42:10 Po šírke múru nádvoria aj od juhu pred ohradeným priestorom a pred zadnou stavbou boli tiež komory.
Ezekiel42:11 Bola pred nimi chodba a vyzerali ako severne položené komory; boli také dlhé a také široké ako ony a rovnaké boli aj ich východy-- rovnaké bolo ich usporiadanie a rovnaké boli ich vchody."
Ezekiel42:12 Tak-- ako dvere komôr ležali na južnej strane-- tak boli aj dvere na začiatku chodby-- totiž chodby pozdĺž stavby-- kadiaľ sa prichádza od východu."
Ezekiel42:13 Povedal mi: Severné komory a južné komory naproti ohradenému priestoru sú sväté siene-- kde kňazi-- ktorí sa približujú k Hospodinovi-- majú jedávať najsvätejšie dary. Tam majú poskladať najsvätejšie dary-- a to pokrmovú obeť-- obeť za hriech a obeť za vinu-- lebo toto miesto je sväté."
Ezekiel42:14 Ak kňazi prichádzajú do svätyne-- nesmú odtiaľ vychádzať do vonkajšieho nádvoria-- ale tam si musia zložiť rúcha-- v ktorých konajú službu-- lebo tie sú sväté. Musia si obliecť iné šaty-- a potom smú vyjsť na miesto-- určené pre ľud."
Ezekiel42:15 Keď domeral vnútro chrámu-- vyviedol ma k východnej bráne a premeriaval celý obvod chrámu."
Ezekiel42:16 Meracou trstinou premeral východnú stranu. Trstinou nameral päťsto lakťov. Potom sa obrátil
Ezekiel42:17 a meracou trstinou zmeral severnú stranu: päťsto lakťov. Potom sa obrátil
Ezekiel42:18 a meracou trstinou premeral južnú stranu: päťsto lakťov.
Ezekiel42:19 Obrátil sa na západ a nameral päťsto lakťov.
Ezekiel42:20 Meral na všetkých štyroch stranách: Múr dookola bol dlhý päťsto lakťov a päťsto lakťov široký-- aby oddeľoval sväté od nesvätého."
Ezekiel43:1 Potom ma zaviedol k bráne-- ktorá smeruje na východ."
Ezekiel43:2 Ajhľa-- sláva Boha Izraela prichádzala z východu a jej hukot bol ako hukot mnohých vôd; zem žiarila Jeho slávou."
Ezekiel43:3 Zjav-- ktorý som videl-- vyzeral ako to-- čo som videl-- keď prichádzalo zničiť mesto-- a ako zjav-- ktorý som videl pri rieke Kebár. Vtedy som padol na tvár."
Ezekiel43:4 A sláva Hospodinova prichádzala do chrámu cez bránu-- ktorá smerovala na východ."
Ezekiel43:5 Duch ma zdvihol a preniesol do vnútorného nádvoria; chrám bol plný slávy Hospodinovej.
Ezekiel43:6 Kým muž stál vedľa mňa-- počul som niekoho hovoriť ku mne z chrámu."
Ezekiel43:7 Povedal mi: Človeče-- toto je miesto môjho trónu a miesto mojich nôh-- kde chcem bývať naveky uprostred Izraela. Ale dom Izraela viac nesmie poškvrňovať moje sväté meno-- ani oni-- ani ich králi svojím smilným modlárstvom-- ani mŕtvolami svojich kráľov-- keď zomrú;"
Ezekiel43:8 pretože svoje prahy položili na môj prah a svoje veraje položili vedľa mojich verají-- takže len múr bol medzi mnou a medzi nimi-- a tým moje sväté meno poškvrňovali svojimi ohavnosťami-- ktoré páchali; preto som ich vo svojom hneve vyhubil."
Ezekiel43:9 Teraz nech odstránia odo mňa svoje smilné modlárstvo i mŕtvoly svojich kráľov-- a ja budem bývať medzi nimi naveky."
Ezekiel43:10 Ty však-- človeče-- opíš domu Izraela tento chrám-- jeho vzhľad a podobu-- aby sa zahanbili pre svoje previnenia."
Ezekiel43:11 Ak sa zahanbia za všetko-- čo popáchali-- ukáž im nákres chrámu-- jeho zariadenia-- východy i vchody-- a tak celý jeho nákres i všetky jeho poriadky a zákony-- a opíš ich pred ich očami; nech zachovávajú všetky jeho úpravy a všetky poriadky a nech ich plnia."
Ezekiel43:12 Toto je zákon o chráme: Na temeni vrchu celé ohraničené územie zôkol-vôkol je svätosväté. To je zákon o chráme.
Ezekiel43:13 Toto sú rozmery oltára v lakťoch-- pričom sa počíta lakeť dlhší o šírku dlane-- ako je obyčajný lakeť: jeho podstavec je jeden lakeť vysoký a jeden lakeť široký a jeho obruba zôkol-vôkol je na jednu piaď. Toto je výška oltára:"
Ezekiel43:14 Od podstavca na zemi až po spodný výstupok budú dva lakte a šírka jeden lakeť. A od malého výstupku k veľkému výstupku sú štyri lakte a šírka lakeť.
Ezekiel43:15 Ohnisko je štyri lakte a od ohniska nahor sú štyri rohy.
Ezekiel43:16 Ohnisko je dvanásť lakťov dlhé-- dvanásť lakťov široké do štvorca."
Ezekiel43:17 Veľký výstupok má štrnásť lakťov dĺžky-- štrnásť lakťov šírky do štvorca a obruba okolo neho je pol lak ťa. Podstavec je na lakeť dookola a jeho schody sú obrátené na východ."
Ezekiel43:18 Povedal mi: Človeče-- takto hovorí Hospodin-- Pán: Toto sú úpravy o oltári pre deň-- keď sa bude mať zhotoviť-- aby sa na ňom mohla obetovať spaľovaná obeť a aby ho kropili krvou."
Ezekiel43:19 Odovzdaj lévíjským kňazom-- ktorí pochádzajú z potomstva Cádokovho a ktorí pristupujú ku mne - znie výrok Hospodina-- Pána - aby mi slúžili-- odovzdaj junca za hriech."
Ezekiel43:20 Vezmi z jeho krvi a vylej na štyri rohy oltára a na štyri uhly výstupku i na okrajovú obrubu; tak ho očisť-- a získaš mu zmierenie."
Ezekiel43:21 Potom vezmi junca na obeť za hriech a spáľ ho na určenom mieste chrámu mimo svätyne.
Ezekiel43:22 Na druhý deň prines bezchybného kozla ako obeť za hriech; oltár očisť tak-- ako bol očistený juncom."
Ezekiel43:23 Keď skončíš očisťovanie-- prines bezchybného junca a bezchybného barana zo stáda."
Ezekiel43:24 Predlož ich Hospodinovi; kňazi nech ich posypú soľou a obetujú Hospodinovi ako spaľovanú obeť.
Ezekiel43:25 Sedem dní každodenne priprav kozla ako obeť za hriech i junca a barana zo stáda; priprav bezchybné zvieratá.
Ezekiel43:26 Sedem dní budú získavať zmierenie pre oltár-- očisťovať ho a posväcovať."
Ezekiel43:27 Keď sa skončia tie dni-- teda ôsmeho dňa a neskôr-- budú môcť kňazi prinášať na oltár svoje spaľované obete a obete spoločenstva: obľúbim si vás - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel44:1 Potom ma priviedol naspäť k vonkajšej bráne svätyne-- obrátenej na východ. Tá bola zatvorená."
Ezekiel44:2 I riekol mi Hospodin: Táto brána bude zatvorená. Nesmie sa otvárať a nikto ňou nesmie vchádzať-- lebo Hospodin-- Boh Izraela-- ňou vošiel; teda bude zatvorená."
Ezekiel44:3 Iba knieža-- pretože je kniežaťom-- sa smie usadiť v nej-- aby jedol pokrm pred Hospodinom; predsieňou pri bráne smie vojsť a po tej istej ceste smie vyjsť."
Ezekiel44:4 Potom ma viedol severnou bránou k priečeliu chrámu. A videl som-- že sláva Hospodinova naplňovala dom Hospodinov. Vtedy som padol na tvár."
Ezekiel44:5 I riekol mi Hospodin: Človeče-- dávaj pozor-- očami hľaď a ušami počúvaj všetko-- čo ti hovorím o všetkých ustanoveniach o dome Hospodinovom-- o všetkých jeho zákonoch-- a dávaj pozor na vchody do domu a na všetky východy zo svätyne."
Ezekiel44:6 Povedz vzdorovitému domu Izraela: Takto vraví Hospodin-- Pán: Dosť bolo už všetkých vašich ohavností-- dom Izraela!"
Ezekiel44:7 Voviedli ste cudzincov-- ľudí neobrezaného srdca i tela-- do mojej svätyne-- aby znesvätili môj dom-- keď ste mi obetovali chlieb-- tuk i krv a všetkými svojimi ohavnosťami ste zrušili moju zmluvu."
Ezekiel44:8 Nekonali ste službu v mojej svätyni-- ale iným ste zverili službu v mojej svätyni."
Ezekiel44:9 Takto vraví Hospodin-- Pán: Nijaký cudzinec neobrezaného srdca a tela nesmie vstúpiť do mojej svätyne; nijaký cudzinec-- ktorý žije medzi Izraelcami."
Ezekiel44:10 Ale levíti-- ktorí sa vzdialili odo mňa-- keď blúdil Izrael-- ktorí zablúdili odo mňa za svojimi modlami-- budú znášať trest za svoje previnenie:"
Ezekiel44:11 budú konať službu v mojej svätyni ako strážnici pri bránach chrámu a ako chrámoví služobníci. Oni budú pre ľud zabíjať spaľovanú obeť i zábitnú obeť a budú mu stáť k službe.
Ezekiel44:12 Pretože im slúžili pred ich modlami a domu Izraela dali popud k vine-- preto som zdvihol svoju ruku k prísahe proti nim - znie výrok Hospodina-- Pána - budú znášať trest za svoju vinu."
Ezekiel44:13 Nesmú sa priblížiť ku mne-- aby mi konali kňazskú službu-- nesmú sa priblížiť ani k tomu-- čo mi je sväté-- ani k najsvätejším darom; ponesú svoju hanbu za svoje ohavnosti-- ktoré páchali."
Ezekiel44:14 Určím ich na to-- aby vykonávali službu v chráme pri všetkej práci a pri všetkom-- čo sa v ňom koná."
Ezekiel44:15 Avšak levítski kňazi z potomstva Cádokovho-- ktorí konali službu v mojej svätyni-- keď Izraelci zablúdili odo mňa-- tí smú ku mne pristúpiť-- aby mi slúžili-- a budú stáť v službe predo mnou-- obetovať mi tuk i krv - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel44:16 Oni môžu vstúpiť do mojej svätyne a priblížiť sa k môjmu stolu-- aby mi slúžili-- a tak vykonávať moju službu."
Ezekiel44:17 Keď však vstúpia do brány na vnútornom nádvorí-- musia si obliecť ľanové rúcho; nesmú mať na sebe nič vlnené pri konaní služby v bránach na vnútornom nádvorí v chráme."
Ezekiel44:18 Ľanové turbany budú mať na hlavách a ľanové zástery budú mať na bedrách. Nesmú sa opásať ničím-- čo vyvoláva potenie."
Ezekiel44:19 Keď budú vychádzať do vonkajšieho nádvoria k ľudu-- musia vyzliecť rúcha-- v ktorých konajú službu-- a uložiť ich do komôr pri svätyni. Musia sa preobliecť do iných šiat-- aby svojimi rúchami nepreniesli svätosť na ľud."
Ezekiel44:20 Hlavu si nesmú oholiť-- ani nesmú nechať vlasy voľne visieť-- ale vlasy na hlave si pristrihnú."
Ezekiel44:21 Nijaký kňaz nesmie piť víno pri vstupe do vnútorného nádvoria.
Ezekiel44:22 Ani vdovu ani zahnanú si nesmú vziať za ženu-- ale len panny z potomstva domu Izraela; ale vdovu-- ktorá je vdovou po kňazovi-- si smú vziať."
Ezekiel44:23 Budú učiť ľud rozlišovať medzi svätým a nesvätým a rozoznávať medzi nečistým a čistým.
Ezekiel44:24 V sporných prípadoch majú súdiť; podľa mojich právnych nariadení majú súdiť. Musia zachovávať moje zákony i moje nariadenia na všetky moje sviatky-- moje dni sviatočného odpočinku majú pokladať za sväté."
Ezekiel44:25 Nesmú vstúpiť k mŕtvemu človeku-- aby sa nepoškvrnili; iba kvôli otcovi alebo kvôli matke-- alebo kvôli synovi alebo kvôli dcére-- kvôli bratovi a kvôli sestre-- ak nebola vydatá za muža-- sa smú poškvrniť."
Ezekiel44:26 Po svojom očistení má si pripočítať sedem dní--"
Ezekiel44:27 a v deň-- keď znova voj de do svätyne-- do vnútorného nádvoria konať službu vo svätyni-- musí priniesť svoju obeť za hriech - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel44:28 Nemajú mať dedičné vlastníctvo. Ja som ich vlastníctvom. Nedajte im vlastníctvo v Izraeli-- lebo ja som ich vlastníctvom."
Ezekiel44:29 Pokrmovú obeť i obeť za hriech i obeť za vinu budú oni jedávať-- ako aj všetko-- čo prepadlo kliatbe v Izraeli-- má patriť im."
Ezekiel44:30 Aj najlepšie prvotiny zo všetkého a všetky dávky zo všetkého-- z čoho vy dávate dávky-- majú patriť kňazom. I prvotiny svojho zarobeného cesta dajte kňazovi-- aby spočinulo požehnanie na tvojom dome."
Ezekiel44:31 Kňazi nesmú jesť nijakú zdochlinu-- ani roztrhané z vtáctva ani z dobytka."
Ezekiel45:1 Potom rozdelíte krajinu lósom do dedičného vlastníctva; ako dávku na počesť Hospodinovi musíte oddeliť posvätný obvod z krajiny-- dlhý dvadsaťpäťtisíc lakťov a široký dvadsaťtisíc lakťov. Ten je posvätný na celom svojom území zôkol-vôkol."
Ezekiel45:2 Z tohto územia je pre svätyňu určený štvorec o dĺžke päťsto lakťov a šírke päťsto lakťov; dookola bude päťdesiat lakťov voľného priestoru.
Ezekiel45:3 Z vymeranej plochy odmeraj kus o dĺžke dvadsaťpäťtisíc lakťov a o šírke desaťtisíc lakťov-- a tam má byť svätyňa-- najsvätejšie miesto."
Ezekiel45:4 To je svätá časť krajiny; má patriť kňazom-- ktorí konajú službu vo svätyni-- ktorí pristupujú k službe Hospodinovej; bude im to miestom pre domy a posvätným miestom pre svätyňu."
Ezekiel45:5 Pás dlhý dvadsaťtisíc lakťov a široký desaťtisíc lakťov bude patriť levítom-- ktorí konajú službu v chráme. Bude ich vlastníctvom na obytné mestá."
Ezekiel45:6 Mestu do vlastníctva dajte plochu širokú päťtisíc lakťov a dlhú dvadsaťpäťtisíc lakťov primerane posvätnej dávke. Bude to patriť celému domu Izraela.
Ezekiel45:7 Kniežaťu dajte územie po oboch stranách posvätnej dávky a pri vlastníctve mesta-- na západnej strane na západ a na východnej strane na východ; dĺžka nech je primeraná podielu jedného kmeňa od západnej hranice po východnú hranicu"
Ezekiel45:8 krajiny. To bude jeho vlastníctvo v Izraeli; potom moje kniežatá nebudú nikdy viac utláčať môj ľud-- ale krajinu prepustia domu Izraela pre jeho kmene."
Ezekiel45:9 Takto vraví Hospodin-- Pán: Už dosť-- kniežatá Izraela! Odstráňte násilie a útlak a uskutočňujte právo a spravodlivosť! Prestaňte vyháňať môj ľud z vlastníctva - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel45:10 Majte spravodlivú váhu-- spravodlivú éfu a spravodlivý bat."
Ezekiel45:11 Éfa a bat majú mať jednotnú mieru. Bat tvorí desatinu chómeru a éfa desatinu chómeru. Miera sa má určiť podľa chómeru.
Ezekiel45:12 Šekel má dvadsať gér. Päť šekelov má byť päť šekelov a desať šekelov má byť desať šekelov; päťdesiat šekelov má byť vašou mínou.
Ezekiel45:13 Toto sú pozdvihované dávky-- ktoré máte odovzdávať: šestina éfy z chómeru pšenice a šestina éfy z chómeru jačmeňa."
Ezekiel45:14 Toto je predpis o oleji - olej sa meria batom: desatina batu z kóru; lebo desať batov je chómer i kór.
Ezekiel45:15 Jedna ovca z dvesto kusov drobného stáda-- zo stád Izraela-- na pokrmovú-- spaľovanú obeť a na obete spoločenstva na získanie zmierenia pre nich - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel45:16 Všetok ľud krajiny je povinný túto dávku odvádzať kniežaťu v Izraeli.
Ezekiel45:17 Knieža bude mať povinnosť prinášať spaľované obete-- pokrmové obete-- úliatby vo sviatky a novmesiace a v dňoch sviatočného odpočinku-- vo všetky výročité slávnosti domu Izraela. On bude prinášať obeť za hriech i pokrmovú obeť i spaľovanú obeť i obete spoločenstva na získanie zmierenia pre dom Izraela."
Ezekiel45:18 Takto vraví Hospodin-- Pán: V prvom mesiaci-- v prvý deň mesiaca vezmi bezchybného junca a očisť svätyňu od hriechu."
Ezekiel45:19 Kňaz nech naberie z krvi obete za hriech a vyleje na veraje chrámu-- na štyri uhly oltárnej obruby a na veraje brány do vnútorného nádvoria."
Ezekiel45:20 Podobne urob siedmeho dňa toho mesiaca kvôli tým-- čo sa omylom alebo z nevedomosti previnili; tak získate zmierenie pre chrám."
Ezekiel45:21 V prvom mesiaci-- štrnásteho dňa mesiaca budete svätiť paschu; sedem dní budete jesť nekvasené chleby."
Ezekiel45:22 V ten deň má knieža obetovať za seba i za všetok ľud krajiny junca ako obeť za hriech.
Ezekiel45:23 Teda za sedem dní slávnosti bude obetovať spaľovanú obeť Hospodinovi a denne za sedem dní aj juncov a sedem bezchybných baranov a ako obeť za hriech denne jedného kozla.
Ezekiel45:24 A na pokrmovú obeť nech obetuje éfu na junca a éfu na barana a hín oleja na éfu.
Ezekiel45:25 V siedmom mesiaci-- pätnásteho dňa mesiaca vo sviatok nech podobne ako za oných sedem dní pripraví obeť za hriech-- spaľovanú obeť i pokrmovú obeť a olej."
Ezekiel46:1 Tak vraví Hospodin-- Pán: Brána do vnútorného nádvoria-- obrátená na východ-- bude šesť pracovných dní zatvorená-- ale v deň sviatočného odpočinku i v deň novmesiaca sa otvorí."
Ezekiel46:2 Vtedy nech knieža vstúpi cez predsieň brány zvonku a nech sa zastaví pri verajach brány. Kňazi prinesú jeho spaľovanú obeť i jeho obeť spoločenstva. On nech sa klania na prahu brány-- a potom odíde. Ale brána sa nezatvorí až do večera."
Ezekiel46:3 Ľud krajiny nech sa klania pred Hospodinom pri vchode do onej brány cez dni sviatočného odpočinku i cez novmesiace.
Ezekiel46:4 Spaľovaná obeť-- ktorú prinesie knieža Hospodinovi v deň sviatočného odpočinku-- bude šesť bezchybných baránkov a jeden bezchybný baran;"
Ezekiel46:5 pokrmová obeť bude éfa na barana-- a pokrmová obeť na baránka toľko-- koľko má naporúdzi-- spolu s hínom oleja na éfu."
Ezekiel46:6 V deň novmesiaca bezchybný junec-- šesť baránkov a jeden baran; musia byť bezchybné."
Ezekiel46:7 Éfu na junca a éfu na barana nech pripraví ako pokrmovú obeť a na baránka-- koľko má naporúdzi-- spolu s hínom oleja na éfu."
Ezekiel46:8 Keď príde knieža-- nech vstúpi cez predsieň brány-- a tou istou cestou nech vyjde von."
Ezekiel46:9 Keď vo výročité slávnosti ľud krajiny príde pred Hospodina-- keď vojde severnou bránou klaňať sa-- nech vyjde južnou bránou-- a ten-- kto vojde južnou bránou-- nech vyjde severnou bránou. Nech sa nevracia tou istou bránou."
Ezekiel46:10 Knieža nech vojde medzi nich-- keď prídu-- a keď vyjdú-- nech vyjde aj on."
Ezekiel46:11 Na sviatky a slávnosti má byť táto pokrmová obeť: éfa na junca a éfa na barana-- avšak na baránky-- koľko má naporúdzi-- a k tomu hín oleja na éfu."
Ezekiel46:12 Keď knieža bude pripravovať dobrovoľnú spaľovanú obeť-- alebo obeť spoločenstva ako dobrovoľnú obeť pre Hospodina-- vtedy mu otvoria bránu obrátenú na východ-- a prinesie svoju spaľovanú obeť i svoju obeť spoločenstva-- ako sa prináša v deň sviatočného odpočinku. Potom vyjde; po jeho odchode bránu zatvoria."
Ezekiel46:13 Jednoročného bezchybného baránka priprav pre Hospodina každodenne ako spaľovanú obeť; každé ráno ho obetuj!
Ezekiel46:14 K tomu priprav každé ráno ako pokrmovú obeť šestinu éfy a k tomu tretinu hína oleja na pokropenie pšeničnej múky ako pokrmovú obeť pre Hospodina. To sú večne platné ustanovenia o ustavičnej spaľovanej obeti.
Ezekiel46:15 Teda pripravujte baránka-- pokrmovú obeť a olej každé ráno ako ustavičnú spaľovanú obeť."
Ezekiel46:16 Takto vraví Hospodin-- Pán: Keď knieža dá dar niektorému zo svojich synov zo svojho dedičného vlastníctva-- bude to patriť jeho synom; bude to ich dedičným vlastníctvom."
Ezekiel46:17 Keď dá dar zo svojho vlastníctva niektorému zo svojich služobníkov-- bude mu to patriť až do roku prepúšťania na slobodu-- a potom sa to navráti kniežaťu. Len dedičstvo jeho synov bude im patriť."
Ezekiel46:18 Knieža nesmie vziať z vlastníctva ľudu-- aby ho vytlačil z vlastníctva. Zo svojho vlastníctva pridelí dedičstvo svojim synom-- aby nik z môjho ľudu nebol zahnaný zo svojho vlastníctva."
Ezekiel46:19 Potom ma doviedol vchodom-- ktorý je na boku brány-- ku svätým izbám určeným pre kňazov-- obráteným na sever; vzadu bol tam priestor v kúte na západ."
Ezekiel46:20 Povedal mi: To je priestor-- v ktorom budú kňazi variť obeť za vinu a obeť za hriech a kde budú piecť pokrmovú obeť-- aby to nemuseli vynášať do vonkajšieho nádvoria-- a tak nepreniesli svätosť na ľud."
Ezekiel46:21 Potom ma vyviedol do vonkajšieho nádvoria a previedol ma po štyroch rohoch nádvoria. V každom rohu nádvoria bolo malé nádvorie.
Ezekiel46:22 Vo všetkých štyroch rohoch boli malé nádvoria štyridsať lakťov dlhé a tridsať lakťov široké. Mali rovnaké rozmery.
Ezekiel46:23 Kamenná ohrada bola na nich pri všetkých štyroch dookola a miesta na varenie boli urobené na spodku kamennej ohrady.
Ezekiel46:24 Povedal mi: To sú kuchyne na varenie-- kde majú chrámoví služobníci variť zábitnú obeť ľudu."
Ezekiel47:1 Potom ma zaviedol späť ku chrámovému vchodu-- a tu-- hľa-- voda vyvierala na východ spod prahu chrámu-- lebo priečelie chrámu bolo obrátené na východ. Voda vytekala spod pravej strany chrámu-- južne od oltára."
Ezekiel47:2 Potom ma vyviedol cez severnú bránu von a obrátil ma smerom k vonkajšej bráne-- obrátenej na východ; voda vyvierala z južnej strany."
Ezekiel47:3 Keď muž vyšiel na východ s meracou šnúrou v ruke-- nameral tisíc lakťov a previedol ma po vode. Vody bolo po členky."
Ezekiel47:4 Potom nameral tisíc lakťov a previedol ma cez vodu. Vody bolo po kolená. A zas nameral tisíc lakťov a previedol ma. Vody bolo po pás.
Ezekiel47:5 Potom zas nameral tisíc lakťov. Bol tu potok-- ktorý sa nedal prebrodiť-- lebo voda bola prihlboká; voda-- cez ktorú sa muselo plávať-- potok-- ktorý nemožno prebrodiť."
Ezekiel47:6 Riekol mi: Videl si-- človeče? A viedol ma späť pozdĺž brehu rieky."
Ezekiel47:7 Keď som sa vrátil-- na brehu rieky bolo veľmi mnoho stromov-- a to na oboch stranách."
Ezekiel47:8 Povedal mi: Táto voda tečie do východnej oblasti a steká k Arábe. Keď sa vleje do mora so slanou vodou-- jeho vody sa uzdravia."
Ezekiel47:9 Každá živá bytosť-- ktorá sa hýbe tam-- kam príde rieka-- bude žiť. Potom bude mnoho rýb-- lebo kamkoľvek tieto vody dôjdu-- iné vody sa uzdravia-- a bude žiť všetko-- k čomu rieka príde."
Ezekiel47:10 Potom zastanú pri mori rybári od Én-gedí až po Én-eglajim: bude to miesto na sušenie sietí. Bude tu veľké množstvo druhov rýb práve tak ako vo Veľkom mori.
Ezekiel47:11 Jeho močiare a mláky však nebudú uzdravené; budú ponechané na soľ.
Ezekiel47:12 Na oboch brehoch rieky vyrastú rozličné ovocné stromy; ich lístie nezvädne-- ani ich ovocie sa nepominie. Každý mesiac budú rodiť nové-- lebo voda rieky vyteká zo svätyne. Ovocie stromov bude slúžiť za pokrm a ich lístie na lieky."
Ezekiel47:13 Takto vraví Hospodin-- Pán: Toto sú hranice-- v ktorých rozdelíte do vlastníctva krajinu dvanástim kmeňom Izraela. Jozef dostane dva podiely."
Ezekiel47:14 Dostanete ju do dedičného vlastníctva jeden ako druhý. Lebo som zdvihol ruku k prísahe-- že ju dám vašim otcom-- a tak vám pripadne táto krajina do vlastníctva."
Ezekiel47:15 Toto sú hranice krajiny na severnej strane: Od Veľkého mora smerom k Cheltónu až po Cedád--"
Ezekiel47:16 Chamát-- Bérótá-- Sibrajim-- ktoré je medzi územím Damasku a Chamátu-- po Chacar-Hattíkón-- ktorý je na hranici Chavránu."
Ezekiel47:17 Toto je hranica od mora po Chacar-Énón; pritom územie Damasku a Chamátu majú ležať na sever. To je severná strana.
Ezekiel47:18 Východná strana: Od Chacar-Énónu-- ktoré leží medzi Chavránom a Damaskom-- medzi Gileádom a Izraelom-- hranicu bude tvoriť Jordán až po Východné more a po Támár; to je východná strana."
Ezekiel47:19 Južná strana: od Támáru až po vody Meribót-Kádeš-- po potok pri Veľkom mori. To je južná strana."
Ezekiel47:20 Západná strana: Veľké more vytvorí hranicu až naproti Chamátu. To je západná strana.
Ezekiel47:21 Túto krajinu si rozdeľte podľa izraelských kmeňov.
Ezekiel47:22 Lósom si ju rozdeľte ako dedičné vlastníctvo pre seba i pre cudzincov-- ktorí sa zdržujú u vás a ktorí splodia synov medzi vami. Pokladajte ich za domáce obyvateľstvo medzi Izraelcami. Spolu s vami majú lósom dostať dedičné vlastníctvo medzi izraelskými kmeňmi."
Ezekiel47:23 Cudzincovi dajte dedičné vlastníctvo v kmeni-- v ktorom sa zdržuje - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel48:1 Toto sú mená kmeňov: V severných končinách od mora cestou cheltónskou až po prístup do Chamátu-- po Chacar-Énón - pričom územie Damasku zostáva na severe-- popri Chamáte a pozdĺž tejto hranice od východnej strany až po západnú stranu: Dán dostane jeden diel."
Ezekiel48:2 Pri území Dánovom od východnej strany až po západnú stranu: Ašér dostane jeden diel.
Ezekiel48:3 Pri území Ašéra od východnej strany po západnú stranu: Naftálí dostane jeden diel.
Ezekiel48:4 Pri území Naftálího od východnej strany až po západnú stranu: Menašše dostane jeden diel.
Ezekiel48:5 Pri území Menaššeho od východnej strany po západnú stranu: Efrajim dostane jeden diel.
Ezekiel48:6 Pri území Efrajima od východnej strany po západnú stranu: Rúben dostane jeden diel.
Ezekiel48:7 Pri území Rúbenovom od východnej strany po západnú stranu: Júda dostane jeden diel.
Ezekiel48:8 Pri území Júdovom od východnej strany až po západnú stranu bude dávka územia ako dávka-- ktorú máte venovať: dvadsaťpäťtisíc lakťov šírky i dĺžky ako jeden z dielov od východnej strany po západnú stranu. Svätyňa bude v jeho strede."
Ezekiel48:9 Územie dávky-- ktoré máte venovať Hospodinovi-- bude dlhé dvadsaťpäťtisíc lakťov a široké desaťtisíc lakťov."
Ezekiel48:10 Toto územie posvätnej dávky-- ktoré máte venovať-- má patriť týmto: Kňazom na severe dvadsaťpäťtisíc lakťov dĺžky-- na západe desaťtisíc lakťov šírky-- na východe desaťtisíc lakťov šírky a na juhu dvadsaťpäťtisíc lakťov dĺžky a uprostred bude Hospodinova svätyňa."
Ezekiel48:11 Posvätným kňazom z potomstva Cádokovho-- ktorí konali moju službu a ktorí neblúdili vtedy-- keď blúdili Izraelci-- ako zblúdili levíti--"
Ezekiel48:12 im má patriť územie dávky darované z území krajiny ako najsvätejšie pri území levítov.
Ezekiel48:13 Levítom má patriť podobné územie-- ako je územie kňazov: dvadsaťpäťtisíc lakťov dĺžky a desaťtisíc lakťov šírky. Spolu dvadsaťpäťtisíc lakťov dĺžky a dvadsaťtisíc lakťov šírky."
Ezekiel48:14 Nesmú predať z toho-- ani zameniť nesmú-- aby neprešla táto najlepšia časť krajiny na iného-- lebo je svätá pre Hospodina."
Ezekiel48:15 A zvyšok-- široký päťtisíc lakťov pozdĺž dvadsaťpäťtisíc lakťov-- nebude posvätný-- ale bude patriť mestu na bývanie a na pastviny. A mesto bude uprostred neho."
Ezekiel48:16 Toto budú jeho rozmery: severná strana štyritisícpäťsto lakťov-- južná strana štyritisícpäťsto lakťov-- východná strana štyritísícpäťsto lakťov a západná strana štyritisícpäťsto lakťov."
Ezekiel48:17 Mestské pastvisko má mať dvestopäťdesiat lakťov na sever-- na juh dvestopäťdesiat-- na východ dvestopäťdesiat-- na západ dvestopäťdesiat lakťov."
Ezekiel48:18 Zvyšok dĺžky pozdĺž územia posvätnej dávky pre svätyňu-- na východe desaťtisíc lakťov a desaťtisíc lakťov na západe-- bude pozdĺž územia dávky pre svätyňu; jeho výnos má poslúžiť na výživu tým-- ktorí slúžia v meste."
Ezekiel48:19 Tí-- ktorí pracujú v meste-- majú byť zo všetkých kmeňov Izraela."
Ezekiel48:20 Celé územie dávky bude dlhé dvadsaťpäťtisíc lakťov a široké dvadsaťpäťtisíc lakťov; štvorcové územie máte venovať ako posvätné dávkové územie spolu s vlastníctvom mesta.
Ezekiel48:21 Čo zostalo-- má patriť kniežaťu: po oboch stranách územia posvätnej dávky a mestského vlastníctva pozdĺž oných dvadsaťpäťtisíc lakťov posvätnej dávky až po východnú hranicu-- a na západ pozdĺž oných dvadsaťpäťtisíc lakťov po západnú hranicu; podobne ako kmeňové diely-- má to patriť kniežaťu. Územie posvätnej dávky a chrámová svätyňa majú ležať uprostred toho."
Ezekiel48:22 Vlastníctvo levítov a vlastníctvo mesta majú byť v strede medzi tým-- čo patrí kniežaťu. Medzi územím Júdu a územím Benjamína má byť to-- čo patrí kniežaťu."
Ezekiel48:23 Ostatné kmene: od východnej strany až po západnú stranu dostane jeden diel Benjamín.
Ezekiel48:24 Pri území Benjamína od východnej strany až po západnú stranu dostane jeden diel Šimeón.
Ezekiel48:25 Pri území Šimeónovom od východnej strany až po západnú stranu dostane jeden diel Jissáchár.
Ezekiel48:26 Pri území Jissáchárovom od východnej strany až po západnú stranu dostane jeden diel Zebulún.
Ezekiel48:27 Pri území Zebulúnovom od východnej strany až po západnú stranu dostane jeden diel Gád.
Ezekiel48:28 Pri území Gádovom na južnej strane na juh bude hranica od Támáru až po vody Meríbat-Kádeš-- po potok pri Veľkom mori."
Ezekiel48:29 Toto je krajina-- ktorú lósom podelíte kmeňom Izraela ako dedičné vlastníctvo-- a toto sú ich diely - znie výrok Hospodina-- Pána."
Ezekiel48:30 Toto sú východy z mesta; mestské brány sú pomenované podľa izraelských kmeňov.
Ezekiel48:31 Od severnej strany-- ktorá meria štyritisícpäťsto lakťov-- tri brány budú na sever: Rúbenova-- Júdova a Lévího."
Ezekiel48:32 Na východnej strane-- ktorá meria štyritisícpäťsto lakťov-- budú tri brány: Jozefova-- Benjamínova a Dánova."
Ezekiel48:33 Na južnej strane-- ktorá meria štyritisícpäťsto lakťov-- budú tri brány: Šimeónova-- Jissáchárova a Zebulúnova."
Ezekiel48:34 Na západnej strane-- ktorá meria štyritisícpäťsto lakťov-- budú tri brány: Gádova-- Ašérova a Naftálího."
Ezekiel48:35 Obvod bude osemnásťtisíc lakťov. Meno mesta odteraz bude: Hospodin je tam.
Daniel1:1 V treťom roku kraľovania judského kráľa Jehojákíma prišiel babylonský kráľ Nebúkadnecar k Jeruzalemu a obkľúčil ho.
Daniel1:2 Pán mu vydal do rúk judského kráľa Jehojákíma i časť náčinia domu Božieho. Odniesol ich do krajiny Šineár-- do domu svojho boha. Nádoby zaniesol do klenotnice svojho boha."
Daniel1:3 Potom kráľ povedal svojmu hlavnému komorníkovi Ašpenazovi-- aby priviedol spomedzi Izraelcov z kráľovského potomstva-- alebo zo šľachticov"
Daniel1:4 mladíkov-- na ktorých nebola vada-- pekných vzhľadom-- nadaných pre každú múdrosť-- bohatých v znalostiach a učenlivých-- ktorí by boli schopní zastávať službu v kráľovskom paláci-- aby ich vyučoval chaldejskému písmu a reči."
Daniel1:5 Kráľ im určil denný prídel pokrmu z kráľovskej stravy a z vína-- ktoré on sám pil. Tri roky ich mal vychovávať a po ich uplynutí mali zastávať službu pred kráľom."
Daniel1:6 Medzi nimi boli spomedzi Júdejcov Daniel-- Chananja-- Míšáél a Azarja."
Daniel1:7 Hlavný komorník im dal mená: Danielovi dal meno Béltšaccar-- Chananjovi Šadrach-- Míšáélovi Méšach a Azarjovi Abéd-Negó."
Daniel1:8 Daniel si zaumienil-- že sa nepoškvrní pokrmom z kráľovskej stravy ani vínom-- ktoré píjaval kráľ-- a vypýtal si od hlavného komorníka povolenie-- aby sa nemusel poškvrňovať."
Daniel1:9 A Boh dal Danielovi-- že našiel priazeň a milosrdenstvo u hlavného komorníka."
Daniel1:10 Hlavný komorník povedal Danielovi: Bojím sa svojho pána-- kráľa-- ktorý určil váš pokrm a nápoj-- že zbadá-- že vyzeráte horšie ako iní mladíci-- vaši vrstovníci. Tak mi u kráľa spôsobíte-- že prídem o hlavu."
Daniel1:11 Vtedy odpovedal Daniel dozorcovi-- ktorého hlavný komorník určil nad Daniela-- Chananju-- Míšáéla a Azarju:"
Daniel1:12 Skús to desať dní so svojimi služobníkmi. Nech nám dávajú jesť zeleninu a piť vodu.
Daniel1:13 A potom nech sa preskúma pred tebou výzor náš a výzor mladíkov-- ktorí jedia pokrm z kráľovskej stravy. Potom nalož so svojimi služobníkmi podľa toho-- čo uvidíš."
Daniel1:14 On ich v tejto veci poslúchol a skúsil to s nimi desať dní.
Daniel1:15 Po desiatich dňoch vyzerali krajší a tučnejší v tele ako ostatní mladíci-- ktorí jedli pokrm z kráľovskej stravy."
Daniel1:16 Dozorca odniesol ich stravu a víno-- ktoré mali piť-- a dával im jesť zeleninu."
Daniel1:17 A Boh dal týmto štyrom mladíkom učenlivosť a chápavosť pre každé písmo a múdrosť. Daniel sa vyznal v každom videní a v snoch.
Daniel1:18 Po uplynutí dní-- určených kráľom na ich predvedenie-- hlavný komorník ich predviedol pred Nebúkadnecara."
Daniel1:19 Kráľ sa zhováral s nimi-- a medzi všetkými sa nenašiel nikto ako Daniel-- Chananja-- Míšáél a Azarja."
Daniel1:20 V každej veci-- kde bolo treba múdrosť a dôvtip-- na ktorý sa ich kráľ pýtal-- zistil-- že desaťkrát prevyšovali všetkých čarodejníkov a veštcov v celom jeho kráľovstve."
Daniel1:21 Tak bol Daniel tam až do prvého roku kráľa Kýra.
Daniel2:1 V druhom roku svojho kraľovania mal Nebúkadnecar sny. Jeho duch bol tým znepokojený a spánok sa mu pretrhol.
Daniel2:2 Vtedy kráľ prikázal zavolať čarodejníkov-- veštcov-- zaklínačov a Chaldejcov-- aby oznámili kráľovi jeho sny. Tí prišli a postavili sa pred kráľa."
Daniel2:3 Kráľ im povedal: Mal som sen a môj duch sa znepokojil túžbou poznať sen.
Daniel2:4 Chaldejci povedali kráľovi aramejsky: Kráľu-- ži naveky! Rozpovedz svojim sluhom svoj sen-- a my ti podáme jeho výklad."
Daniel2:5 Kráľ odpovedal Chaldejcom: Moje rozhodnutie je pevné. Ak mi neoznámite sen a jeho výklad-- rozsekajú vás na kusy a vaše domy obrátia na hnojisko."
Daniel2:6 Ale ak mi oznámite sen a jeho výklad-- dostanete odo mňa dary-- odmeny a veľkú slávu. Preto mi oznámte sen a jeho výklad."
Daniel2:7 Druhý raz mu odpovedali: Nech kráľ rozpovie svoj sen svojim služobníkom a my oznámime jeho výklad.
Daniel2:8 Kráľ odpovedal: Bezpečne badám-- že chcete získať čas-- lebo vidíte-- že moje rozhodnutie je pevné."
Daniel2:9 Ak mi sen nemôžete oznámiť-- stihne vás len jeden výrok: Uzhodli ste sa predo mnou konať lož a klam-- kým sa nezmenia časy. Povedzte mi teda sen-- aby som vedel-- že mi môžete podať aj jeho výklad."
Daniel2:10 Chaldejci odpovedali kráľovi: Niet na zemi človeka-- ktorý by mohol oznámiť-- čo kráľ chce. Pretože nijaký veľký a mocný kráľ nežiadal niečo podobné od nijakého čarodejníka-- veštca a Chaldejca."
Daniel2:11 Vec-- ktorú žiada kráľ-- je ťažká-- a nikto iný by to nevedel oznámiť-- iba bohovia-- ktorí nebývajú medzi telesnými bytosťami."
Daniel2:12 Kráľ sa pre to veľmi rozhneval-- ba rozzúril a rozkázal zahubiť všetkých babylonských mudrcov."
Daniel2:13 Keď vyšiel rozkaz pozabíjať mudrcov-- hľadali Daniela a jeho druhov-- aby ich zabili."
Daniel2:14 Vtedy Daniel prehovoril múdro a opatrne k veliteľovi kráľovskej telesnej stráže Arjókovi-- ktorý vyšiel pobiť babylonských mudrcov."
Daniel2:15 V odpovedi povedal kráľovmu zmocnencovi Arjókovi: Prečo vyšiel taký prísny výrok od kráľa? Nato Arjók oboznámil Daniela s vecou.
Daniel2:16 Vtedy Daniel šiel a požiadal kráľa-- nech mu dá čas-- aby mohol kráľovi oznámiť výklad."
Daniel2:17 Potom Daniel odišiel domov a oznámil vec svojim druhom Chananjovi-- Míšáélovi a Azarjovi--"
Daniel2:18 aby vyprosili od Boha nebies milosrdenstvo pre toto tajomstvo-- aby tak Daniel a jeho druhovia nezahynuli s ostatnými babylonskými mudrcmi."
Daniel2:19 Vtedy bolo Danielovi v nočnom videní odhalené tajomstvo. A Daniel velebil Boha nebies takto:
Daniel2:20 Nech je požehnané meno Božie od vekov až naveky-- lebo Jemu patrí múdrosť i sila!"
Daniel2:21 On mení časy i doby-- zosadzuje a nastoľuje kráľov-- múdrosť dáva múdrym a rozumnosť rozumným."
Daniel2:22 Odhaľuje-- čo je hlboké a skryté-- pozná-- čo je v temnote-- a svetlo prebýva pri ňom."
Daniel2:23 Teba-- Bože mojich otcov-- chválim a oslavujem-- lebo dal si mi múdrosť a silu. Teraz si mi dal poznať-- o čo sme Ťa prosili; lebo dal si nám poznať kráľovu záležitosť."
Daniel2:24 Preto Daniel zašiel k Arjókovi-- ktorý mal od kráľa rozkaz vyhubiť všetkých babylonských mudrcov; prišiel a povedal mu: Nevyhub babylonských mudrcov-- ale predveď ma pred kráľa a ja mu podám výklad."
Daniel2:25 Arjók ho urýchlene predviedol pred kráľa a povedal mu: Medzi zajatými Júdejcami som našiel muža-- ktorý oznámi kráľovi výklad."
Daniel2:26 Kráľ odpovedal Danielovi-- ktorý mal meno Béltšaccar: Naozaj mi môžeš oznámiť sen-- ktorý som videl-- i jeho výklad?"
Daniel2:27 Daniel mu odpovedal: Tajomstvo-- na ktoré sa kráľ pýta-- mu nemôžu oznámiť mudrci-- veštci-- čarodejníci a astrológovia."
Daniel2:28 Ale na nebi jestvuje Boh-- ktorý vyjavuje tajomstvá a oznamuje kráľovi Nebúkadnecarovi-- čo sa bude diať v budúcich dňoch. Tvoj sen-- a čo si videl na svojom lôžku-- znamená toto:"
Daniel2:29 Kráľu-- tebe prichádzali na lôžku myšlienky-- čo sa má diať v budúcnosti. Ten-- ktorý zjavuje tajomstvá-- dal ti vedieť-- čo sa stane."
Daniel2:30 Mne bolo vyjavené toto tajomstvo nie pre múdrosť-- ktorej by som mal viac ako ostatné živé tvory-- ale preto-- aby sa kráľovi dostalo vysvetlenia a ty-- aby si pochopil myšlienky svojho srdca."
Daniel2:31 Kráľu-- videl si veľkú sochu. Táto socha bola mohutná a mimoriadne jagavá; stála pred tebou a jej výzor bol strašný."
Daniel2:32 Hlava sochy bola z jemného zlata-- jej prsia a ramená zo striebra-- jej brucho a bedrá z bronzu;"
Daniel2:33 jej stehná boli zo železa-- jej nohy čiastočne zo železa-- čiastočne z hliny."
Daniel2:34 Keď si hľadel-- zrazu sa bez zásahu rúk odlomil kameň-- zasiahol sochu do železných a hlinených nôh a rozdrvil ich."
Daniel2:35 Tak sa naraz rozdrvilo železo-- hlina-- bronz-- striebro i zlato-- a boli ako pleva na holohumnici v lete; vietor ich odvial-- tak že nebolo možné nájsť po nich ani stopy. Ale kameň-- ktorý zasiahol sochu-- sa premenil na veľký vrch a naplnil celú zem."
Daniel2:36 Toto je sen. A teraz podáme kráľovi jeho výklad.
Daniel2:37 Ty si-- kráľu-- kráľ kráľov-- ktorému Boh nebies dal kráľovstvo-- moc-- silu i slávu--"
Daniel2:38 ktorému dal do rúk všetky miesta-- na ktorých žijú ľudia-- poľné zvieratá i nebeské vtáctvo-- a ktorého urobil pánom nad všetkým; ty si tá zlatá hlava."
Daniel2:39 Po tebe vznikne nové kráľovstvo-- chatrnejšie ako tvoje-- a ďalšie-- tretie kráľovstvo-- bronzové-- ktoré bude panovať nad celou zemou."
Daniel2:40 Štvrté kráľovstvo bude mocné ako železo-- lebo ako železo drví a rozomieľa všetko; ako železo všetko láme-- tak aj ono všetko rozdrví a poláme."
Daniel2:41 To-- že si videl nohy a prsty čiastočne z hrnčiarskej hliny a čiastočne zo železa-- znamená-- že kráľovstvo bude rozdelené; bude v ňom niečo z tvrdosti železa-- tak ako si videl železo zmiešané s ílovitou hlinou."
Daniel2:42 To-- že prsty na nohách boli čiastočne zo železa a čiastočne z hliny-- znamená-- že kráľovstvo bude čiastočne mocné a čiastočne krehké."
Daniel2:43 Keďže si videl železo zmiešané s ílovitou hlinou-- to znamená-- že sa manželským zväzkom pomiešajú jeden s druhým-- ale nebudú dovedna držať-- ako sa železo nezmieša s hlinou."
Daniel2:44 Ale za čias tých kráľov Boh nebies nastolí večné kráľovstvo-- ktoré nezahynie-- a to kráľovstvo neprejde na iný národ. Ono rozdrví a zničí všetky tie kráľovstvá a bude trvať naveky;"
Daniel2:45 ako si videl-- že kameň sa bez zásahu ruky odlomil z vrchu a rozdrvil železo-- bronz-- hlinu-- striebro aj zlato. Veľký Boh dal vedieť kráľovi-- čo sa má v budúcnosti stať. Sen je spoľahlivý a jeho výklad je správny."
Daniel2:46 Nato kráľ Nebúkadnecar padol na tvár-- poklonil sa Danielovi a rozkázal-- aby mu priniesli pokrmovú a kadidlovú obeť."
Daniel2:47 Kráľ sa ozval a povedal Danielovi: Vskutku-- váš Boh je Boh bohov a Pán kráľov-- ktorý zjavuje tajomstvá-- preto si vládal odhaliť tajomstvo."
Daniel2:48 Vtedy kráľ povýšil Daniela a dal mu mnoho cenných darov. Urobil ho vládcom nad celou babylonskou krajinou a predstaveným všetkých babylonských mudrcov.
Daniel2:49 A Daniel prosil kráľa-- aby Šadracha-- Méšacha a Abéd-Nega poveril spravovaním babylonskej krajiny. On sám však ostal na kráľovskom dvore."
Daniel3:1 Kráľ Nebúkadnecar zhotovil zlatú sochu šesťdesiat lakťov vysokú-- šesť lakťov širokú. Dal ju postaviť v údolí Dúra v Babylone."
Daniel3:2 Kráľ Nebúkadnecar dal zvolať satrapov-- predákov-- miestodržiteľov-- radcov-- správcov pokladu-- sudcov-- úradníkov-- všetkých hodnostárov krajiny-- aby prišli na posviacku sochy-- ktorú dal postaviť."
Daniel3:3 Vtedy sa zhromaždili satrapovia-- predáci-- miestodržitelia-- radcovia-- správcovia pokladu-- sudcovia-- úradníci a všetci hodnostári krajiny na posviacku sochy-- a postavili sa pred ňu."
Daniel3:4 Hlásateľ nahlas volal: Prikazuje sa vám-- ľudia-- národy a národnosti:"
Daniel3:5 Vo chvíli-- keď začujete zvuk rohu-- píšťaly-- citary-- harfy-- lutny-- gájd a ostatných hudobných nástrojov-- musíte padnúť a klaňať sa zlatej soche-- ktorú dal postaviť kráľ Nebúkadnecar."
Daniel3:6 Kto nepadne a nebude sa klaňať-- v tú istú hodinu má byť uvrhnutý do rozpálenej ohnivej pece."
Daniel3:7 Preto-- keď rozličné národy počuli zvuk rohu-- píšťaly-- citary-- harfy-- lutny-- gájd a ostatných hudobných nástrojov-- všetci ľudia-- národy a národnosti padli a poklonili sa zlatej soche-- ktorú kráľ Nebúkadnecar dal postaviť."
Daniel3:8 V tom istom čase pristúpili niekoľkí chaldejskí mužovia a zlomyseľne obžalovali Židov.
Daniel3:9 Povedali kráľovi Nebúkadnecarovi: Kráľu-- ži naveky."
Daniel3:10 Ty-- kráľ-- si vydal rozkaz-- aby každý človek-- ktorý začuje zvuk rohu-- píšťaly-- citary-- harfy-- lutny-- gájd a ostatných hudobných nástrojov-- padol a poklonil sa zlatej soche."
Daniel3:11 Kto však nepadne a nebude ju vzývať-- nech je uvrhnutý do rozpálenej ohnivej pece."
Daniel3:12 Sú tu istí judskí mužovia-- ktorých si poveril správou babylonskej krajiny - Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó. Títo mužovia-- kráľu-- neberú ohľad na teba-- tvojich bohov neuctievajú a zlatej soche-- ktorú si dal postaviť-- sa neklaňajú."
Daniel3:13 Vtedy Nebúkadnecar v rozčúlení a v hneve rozkázal predviesť Šadracha-- Méšacha a Abéd-Nega. Vtedy priviedli oných mužov pred kráľa."
Daniel3:14 Nebúkadnecar ich oslovil: Je to pravda-- Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó-- že neuctievate mojich bohov a neklaniate sa zlatej soche-- ktorú som dal postaviť?"
Daniel3:15 Teraz-- ak ste ochotní vo chvíli-- keď počujete zvuk rohu-- píšťaly-- citary-- harfy-- lutny-- gájd a ostatných hudobných nástrojov-- padnúť a pokloniť sa soche-- ktorú som dal urobiť-- dobre. Ale ak sa nebudete klaňať-- v tú hodinu vás hodia do rozpálenej pece. Aký boh by vás mohol vyslobodiť z mojich rúk?"
Daniel3:16 Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó odpovedali kráľovi Nebúkadnecarovi: Na to ti nemusíme odpovedať ani slovo."
Daniel3:17 Keď to musí byť-- náš Boh-- ktorého vzývame-- nás môže vyslobodiť z rozpálenej ohnivej pece-- a vyslobodí nás aj z tvojej ruky-- kráľu."
Daniel3:18 Ale ak nie-- vezmi na vedomie-- kráľu-- že tvojich bohov nebudeme vzývať a zlatej soche-- ktorú si dal postaviť-- sa nebudeme klaňať."
Daniel3:19 Vtedy Nebúkadnecar vzkypel zlosťou a výraz jeho tváre sa voči Šadrachovi-- Méšachovi a Abéd-Negóvi zmenil. Rozkázal rozžeraviť pec sedemkrát viac-- ako sa zvyčajne kúrilo."
Daniel3:20 Najsilnejším mužom zo svojho vojska rozkázal poviazať Šadracha-- Méšacha a Abéd-Nega a vrhnúť do rozpálenej ohnivej pece."
Daniel3:21 Potom poviazali oných mužov v ich plášťoch-- šatách-- klobúkoch a odeve a vrhli ich do rozpálenej ohnivej pece."
Daniel3:22 Pretože kráľov rozkaz bol taký prísny-- a pec bola nadmieru rozpálená-- plameň z nej usmrtil mužov-- ktorí niesli Šadracha-- Méšacha a Abéd-Nega."
Daniel3:23 Ale tí traja poviazaní mužovia - Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó - padli do vnútra rozpálenej ohnivej pece."
Daniel3:24 Potom kráľ Nebúkadnecar zdesený náhle vstal. Svojim radcom povedal: Neuvrhli sme troch poviazaných mužov do ohňa? Odvetili mu: Skutočne-- kráľu!"
Daniel3:25 On povedal: Ja však vidím štyroch mužov voľne sa prechádzať v ohni-- a niet na nich stopy porušenia. Ale výzor štvrtého je podobný synovi bohov."
Daniel3:26 Vtedy Nebúkadnecar pristúpil k otvoru rozpálenej ohnivej pece a povedal: Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó-- služobníci najvyššieho Boha-- vyjdite a poďte sem. Šadrach-- Méšach a Abéd-Negó vystúpili z ohňa."
Daniel3:27 Potom sa zhromaždili satrapovia-- predáci-- miestodržitelia-- kráľovi ministri a videli-- že oheň nemal nijakú moc nad telami mužov. Ani vlas na hlave im nepriškvrkol-- ani šaty sa im nezmenili ani nepáchli ohňom."
Daniel3:28 Nebúkadnecar povedal: Nech je požehnaný Boh Šadrachov-- Méšachov a Abéd-Negov-- ktorý poslal svojho anjela a zachránil svojich služobníkov-- ktorí Mu dôverovali. Prestúpili príkaz kráľov-- ale vydali vlastné telá-- aby nemuseli vzývať a uctievať boha okrem svojho Boha."
Daniel3:29 Preto vydávam nariadenie: Ktokoľvek z akéhokoľvek ľudu-- národa alebo národnosti vysloví niečo hanlivého proti Bohu Šadrachovmu-- Méšachovmu a Abéd-Negovmu-- má byť rozkúskovaný a jeho dom obrátený na hnojisko. Lebo niet iného boha-- ktorý by tak mohol zachraňovať ako tento!"
Daniel3:30 Vtedy kráľ povýšil Šadracha-- Méšacha a Abéd-Nega v Babylone."
Daniel3:31 Kráľ Nebúkadnecar všetkým ľuďom-- národom a národnostiam-- bývajúcim na celej zemi: Nech sa rozhojní váš pokoj!"
Daniel3:32 Rozhodol som sa zverejniť znamenia a divy-- ktoré mi urobil najvyšší Boh."
Daniel3:33 Aké veľké sú Jeho znamenia-- aké mocné sú Jeho divy! Jeho kráľovstvo je večné kráľovstvo a Jeho vláda z pokolenia na pokolenie."
Daniel4:1 Ja-- Nebúkadnecar-- žil som pokojne vo svojom dome a blahobytne vo svojom paláci."
Daniel4:2 Videl som sen-- a ten ma vydesil. Predstavy-- ktoré som mal na lôžku-- a vidiny-- ktoré mi prebiehali hlavou-- ma znepokojili."
Daniel4:3 Preto som vydal rozkaz-- nech predo mňa privedú všetkých babylonských mudrcov-- aby mi sen vysvetlili."
Daniel4:4 Vtedy predstúpili čarodejníci-- veštci-- Chaldejci a astrológovia. Rozpovedal som im sen. Ale jeho výklad mi nepovedali."
Daniel4:5 Napokon predstúpil predo mňa Daniel-- ktorý mal meno Béltšaccar podľa mena môjho boha-- v ktorom prebýva duch svätých bohov-- a vyrozprával som mu sen:"
Daniel4:6 Béltšaccar-- hlavný veštec-- viem-- že duch svätých bohov prebýva v tebe a nijaké tajomstvo ti nerobí ťažkosti. Toto sú vidiny môjho sna. Povedz mi jeho výklad."
Daniel4:7 Toto sú vidiny-- ktoré mi prebiehali hlavou na mojom lôžku: Ajhľa-- strom stál uprostred zeme. Bol veľmi vysoký."
Daniel4:8 Strom rástol a mocnel-- jeho vrcholec siahal po nebo; bolo ho vidieť až po koniec zeme."
Daniel4:9 Jeho lístie bolo krásne a hojne bolo jeho ovocia; bol na ňom pokrm pre všetkých. Poľná zver nachádzala pod ním tieň; v jeho ratolestiach bývalo nebeské vtáctvo a z neho sa živilo každé telo.
Daniel4:10 Potom som videl vo vidinách-- ktoré mi na mojom lôžku prechádzali hlavou: Ajhľa-- strážny-- svätý-- zostúpil z neba."
Daniel4:11 Silno volal a takto vravel: Zotnite strom a obsekajte mu ratolesti. Okmášte mu lístie a rozmetajte jeho ovocie. Zver nech ujde spod neho i vtáctvo z jeho vetví--"
Daniel4:12 ale jeho peň s koreňmi nechajte v zemi-- v železných a bronzových okovách-- v peknej zeleni; a nech sa so zverinou delí o poľné byliny."
Daniel4:13 Nech sa mu zmení ľudské srdce a nech dostane srdce zvieracie. Sedem časov má prebehnúť nad ním.
Daniel4:14 Toto rozhodnutie je podľa rady strážnych a na reči svätých spočíva táto vec-- aby živí poznali-- že Najvyšší panuje nad kráľovstvom ľudí-- že On ho dáva tomu-- komu chce-- a aj najchatrnejšieho z ľudí môže nadeň ustanoviť."
Daniel4:15 Toto je sen-- ktorý som videl ja-- Nebúkadnecar-- a ty-- Béltšaccar-- mi podaj jeho výklad! Lebo ani všetci mudrci môjho kráľovstva mi ho nevedeli vyložiť; ty to však môžeš-- lebo duch svätých bohov spočíva v tebe."
Daniel4:16 Vtedy Daniel-- ktorý sa volal Béltšaccar-- na istý čas ustrnul a jeho myšlienky ho desili. Ale kráľ povedal: Béltšaccar-- nech ťa neľaká sen a jeho výklad. Béltšaccar odpovedal: Pane môj-- sen tvojim neprajníkom a jeho význam tvojim nepriateľom!"
Daniel4:17 Strom-- ktorý si videl rásť a mocnieť-- ktorého výška siahala po nebesá a bolo ho vidieť na celej zemi--"
Daniel4:18 ktorého lístie bolo krásne a ovocie hojné-- a bol na ňom pokrm pre všetkých-- strom-- pod ktorým prebývala poľná zver a v jeho vetvách nebeské vtáctvo--"
Daniel4:19 ten strom si ty-- kráľu-- ktorý si rástol a mocnel a ktorého veľkosť siahala po nebesá a vláda až po hranice zeme."
Daniel4:20 A keď kráľ videl zostúpiť z nebies strážneho a svätého-- ktorý hovoril: Vytnite ten strom a zničte ho-- ale peň s koreňmi nechajte v zemi-- a to v železných a bronzových okovách-- v poľnej zeleni; nech ho skropí rosa z neba a nech má s poľnou zverou svoj podiel-- kým neprebehne nad ním sedem časov -"
Daniel4:21 toto je výklad-- kráľu-- a toto rozhodnutie Najvyššieho-- ktoré prichádza na môjho pána-- kráľa:"
Daniel4:22 Vyženú ťa spomedzi ľudí a budeš bývať s poľnou zverou; byliny ti dajú za pokrm ako dobytku; rosa nebies ťa bude kropiť a sedem časov prebehne nad tebou-- kým nepoznáš-- že nad kráľovstvom ľudí vládne Najvyšší a On ho dáva-- komu chce."
Daniel4:23 To-- že znel príkaz ponechať strom s koreňmi stromu-- znamená: tvoje kráľovstvo bude pevne stáť-- akonáhle poznáš-- že nebesá majú moc."
Daniel4:24 Preto-- kráľu-- prijmi moju radu: Zameň svoje hriechy za spravodlivosť a svoje neprávosti za milosrdenstvo voči biednym. Azda sa predĺži tvoje blaho."
Daniel4:25 To všetko postihlo kráľa Nebúkadnecara.
Daniel4:26 Po dvanástich mesiacoch-- keď sa prechádzal po babylonskom kráľovskom paláci--"
Daniel4:27 kráľ povedal: Nie je to ten veľký Babylon-- ktorý som ja vystaval ako kráľovské sídlo mocou svojej sily a ku cti svojej slávy?"
Daniel4:28 Slovo bolo ešte v kráľových ústach-- a už zahrmelo slovo z neba: Tebe sa hovorí-- kráľ Nebúkadnecar: Kráľovstvo ti je odňaté."
Daniel4:29 Vyženú ťa spomedzi ľudí a budeš bývať s poľnou zverou-- byliny ti dajú jesť ako dobytku a sedem časov musí prebehnúť nad tebou-- kým neuznáš-- že Najvyšší vládne nad kráľovstvom ľudí a dáva ho-- komu chce."
Daniel4:30 V tú hodinu sa splnilo slovo na Nebúkadnecarovi: bol vyhnaný spomedzi ľudí a jedol byliny ako dobytok; nebeská rosa mu kropila telo-- kým mu nenarástli vlasy ako orlom perie a nechty ako vtákom pazúry."
Daniel4:31 Po uplynutí tých dní som ja-- Nebúkadnecar-- pozdvihol oči k nebu a rozum sa mi vrátil. Vtedy som dobrorečil Najvyššiemu-- chválil a velebil som Večne živého-- Jeho vláda je večná a Jeho kráľovstvo je z pokolenia na pokolenie;"
Daniel4:32 všetci obyvatelia zeme sú pokladaní za nič; podľa svojej vôle nakladá s nebeským vojskom aj s obyvateľmi zeme; niet nikoho-- kto by mohol prekážať Jeho rukám a opýtať sa Ho: Čo to robíš?"
Daniel4:33 V tom istom čase sa mi vrátil rozum a na slávu môjho kráľovstva môj lesk a veleba. Moji radcovia a veľmoži ma vyhľadali-- znova som bol dosadený do svojho kráľovstva a dostalo sa mi ešte väčšej moci."
Daniel4:34 Teraz ja-- Nebúkadnecar-- chválim-- vyvyšujem a zvelebujem Kráľa nebies-- lebo všetky Jeho skutky sú pravdou a Jeho cesty sú právom-- veď môže ponížiť tých-- čo chodia v pýche."
Daniel5:1 Kráľ Bélšaccar usporiadal pre svojich tisíc veľmožov veľkú hostinu a pred nimi pil víno.
Daniel5:2 Pod účinkom vína rozkázal priniesť zlaté a strieborné nádoby-- ktoré jeho otec Nebúkadnecar odniesol z jeruzalemského chrámu-- aby kráľ a jeho veľmoži-- jeho manželky i vedľajšie ženy pili z nich."
Daniel5:3 Vtedy priniesli zlaté nádoby-- ktoré odniesli z chrámu-- z jeruzalemského domu Božieho-- a kráľ-- jeho veľmoži-- jeho manželky i vedľajšie ženy pili z nich."
Daniel5:4 Pili víno a oslavovali zlatých-- strieborných-- bronzových-- železných-- drevených a kamenných bohov."
Daniel5:5 V tú hodinu sa objavili prsty ľudskej ruky a písali na omietku steny kráľovského paláca naproti svietniku-- a kráľ sa díval na ruku-- ktorá písala."
Daniel5:6 Vtedy sa zmenila farba kráľovej tváre a vlastné myšlienky ho desili. Bederné kĺby sa mu chveli a kolená triasli.
Daniel5:7 Nahlas vykríkol-- aby priviedli veštcov-- Chaldejcov a astrológov. Kráľ povedal babylonským mudrcom: Ktokoľvek prečíta toto písmo a oznámi mi jeho význam-- bude oblečený do purpuru a bude mať zlatú reťaz na hrdle. Bude vládnuť ako tretí v kráľovstve."
Daniel5:8 Vtedy prišli všetci kráľovi mudrci-- ale písmo nemohli prečítať-- ani kráľovi nemohli podať jeho výklad."
Daniel5:9 Tu sa kráľ veľmi naľakal-- jeho tvár menila farby-- jeho veľmoži boli v rozpakoch."
Daniel5:10 Na kráľov krik prišla kráľovná a jeho veľmoži do hodovnej siene a kráľovná povedala: Kráľu-- ži naveky! Nech ťa nedesia tvoje myšlienky a nech tvoja tvár nemení farby."
Daniel5:11 Jestvuje predsa v tvojom kráľovstve muž-- v ktorom prebýva duch svätých bohov a pri ktorom sa za čias tvojho otca objavila osvietenosť-- chápavosť i múdrosť podobná múdrosti bohov. Tvoj otec Nebúkadnecar ho ustanovil za majstra čarodejníkov-- veštcov-- Chaldejcov a astrológov--"
Daniel5:12 lebo v tomto Danielovi-- ktorého kráľ nazval Béltšaccarom-- sa našiel nezvyčajný duch-- rozum-- chápavosť-- schopnosť vykladať sny-- vysvetľovať záhady a rozuzľovať otázky. Nech teraz zavolajú Daniela-- a on podá výklad."
Daniel5:13 Potom Daniela priviedli pred kráľa. Kráľ sa ho opýtal: Ty si ten Daniel-- jeden z judských zajatcov-- ktorého kráľ-- môj otec-- priviedol z Judska?"
Daniel5:14 Počul som o tebe-- že duch svätých bohov prebýva v tebe a že sa našla v tebe osvietenosť-- chápavosť a mimoriadna múdrosť."
Daniel5:15 Teraz mi predviedli mudrcov a veštcov-- aby prečítali toto písmo a podali mi jeho výklad. Ale nemohli mi objasniť vec."
Daniel5:16 Počul som však o tebe-- že môžeš podať vysvetlenie a rozriešiť otázky. Teraz-- ak môžeš prečítať toto písmo a podať mi jeho výklad-- môžeš sa obliecť do purpuru-- mať zlatú reťaz na hrdle a vládnuť ako tretí v kráľovstve."
Daniel5:17 Nato Daniel kráľovi odpovedal: Svoje dary si nechaj a odmeny daj iným. Avšak písmo kráľovi prečítam a oznámim mu jeho význam.
Daniel5:18 Kráľu-- najvyšší Boh dal tvojmu otcovi Nebúkadnecarovi kráľovstvo-- veľkosť-- slávu a velebu."
Daniel5:19 Pre veľkosť-- ktorú mu dal-- sa všetci ľudia-- národy a národnosti chveli bázňou pred ním. Koho chcel-- zabil-- a koho chcel-- ponížil."
Daniel5:20 Keď sa mu srdca povýšilo a zatvrdlo-- takže sa spurne správal-- bol zosadený zo svojho kráľovského trónu a bola mu odňatá jeho sláva."
Daniel5:21 Bol vyhnaný spomedzi ľudí; jeho srdce sa podobalo zvieraciemu-- býval s divými oslami-- dávali mu jesť byliny ako dobytku a nebeská rosa kropila jeho telo-- kým si neuvedomil-- že najvyšší Boh vládne nad jeho kráľovstvom ľudí a ustanovuje nad ním-- koho chce."
Daniel5:22 A ty-- jeho syn Bélšaccar-- si si nepokoril srdce-- hoci si všetko toto videl--"
Daniel5:23 ale pozdvihol si sa proti Pánovi nebies; nádoby Jeho domu museli priniesť pred teba a ty-- tvoji veľmoži-- tvoje manželky a vedľajšie ženy pili ste z nich víno a oslavoval si zlatých-- strieborných-- bronzových-- železných-- drevených a kamenných bohov-- ktorí nevidia-- nepočujú a nechápu; ale Boha-- v ruke ktorého je tvoje dýchanie a ktorému patria všetky tvoje cesty-- si nevelebil."
Daniel5:24 Preto On poslal tú ruku a napísal toto písmo.
Daniel5:25 Toto je teda písmo-- ktoré bolo napísané: Mené-- mené-- tekél-- úfarsín."
Daniel5:26 A toto je vysvetlenie: mené znamená-- že Boh spočítal dni tvojho kráľovstva a spôsobil mu koniec;"
Daniel5:27 tekél znamená-- že si bol odvážený na váhe a zistilo sa-- že si ľahký;"
Daniel5:28 perés znamená-- že tvoje kráľovstvo bude rozdelené a dané Médom a Peržanom."
Daniel5:29 Vtedy dal Bélšaccar rozkaz a Daniela zaodeli purpurom a zlatou reťazou okolo hrdla a verejne vyhlásili o ňom-- že bude vládnuť ako tretí v kráľovstve."
Daniel5:30 Tej istej noci bol chaldejský kráľ Bélšaccar zabitý.
Daniel6:1 Médsky Dárius prevzal kráľovstvo-- keď mal šesťdesiatdva rokov."
Daniel6:2 Dárius sa rozhodol ustanoviť nad kráľovstvom stodvadsať satrapov-- aby boli vo všetkých častiach kráľovstva."
Daniel6:3 Nad nimi ustanovil troch vysokých úradníkov - z ktorých jedným bol Daniel - aby im satrapovia vydávali počet-- nech kráľ neutrpí škodu."
Daniel6:4 Tento Daniel vynikal nad vysokými úradníkmi a satrapami-- lebo bol v ňom mimoriadny duch-- a kráľ ho chcel postaviť nad celú ríšu."
Daniel6:5 Vtedy vysokí úradníci a satrapovia hľadali proti Danielovi dôvod na obžalobu zo štátneho záujmu-- ale nemohli nájsť nijaký dôvod ani chybu; pretože bol verný-- nebolo možno nájsť na ňom nijaký omyl ani chybu."
Daniel6:6 Vtedy títo mužovia povedali: Nenájdeme nijakú zámienku obžalovať ho-- iba ak nájdeme niečo-- čo sa týka jeho náboženstva."
Daniel6:7 Potom sa oní úradníci a satrapovia poponáhľali ku kráľovi a povedali mu: Kráľ Dárius-- ži naveky!"
Daniel6:8 Všetci vysokí úradníci kráľovstva-- predáci-- satrapovia-- ministri a miestodržitelia sa uzniesli žiadať-- aby kráľ vydal zákaz-- podľa ktorého každý-- kto počas tridsať dní prednesie nejakú prosbu akémukoľvek bohu alebo človeku okrem teba-- kráľu-- bol hodený do jamy s levmi."
Daniel6:9 Teraz-- kráľu-- vydaj na písme zákaz-- ktorý sa tak ako médsky a perzský zákon nedá meniť ani odvolať."
Daniel6:10 Preto dal kráľ Dárius napísať doklad so zákazom.
Daniel6:11 Keď sa Daniel dozvedel-- že doklad je napísaný-- šiel do svojho domu-- v ktorom boli okná hornej izby otvorené smerom k Jeruzalemu. Tam si tri razy denne kľakol na kolená-- modlil sa a oslavoval svojho Boha-- ako to robieval predtým."
Daniel6:12 Vtedy sa oní mužovia poponáhľali a našli Daniela práve-- keď prosil a úpenlivo sa modlil pred svojím Bohom."
Daniel6:13 Potom prišli ku kráľovi a hovorili o zákaze: Kráľu-- napísal si zákaz-- podľa ktorého každý-- kto počas tridsať dní prednesie prosbu akémukoľvek bohu alebo človeku okrem teba-- má byť chytený a hodený do jamy s levmi. Kráľ povedal: Moje slovo je ako médsky alebo perzský zákon-- ktorý nemožno odvolať."
Daniel6:14 Nato povedali kráľovi: Daniel-- ktorý je jedným z judských zajatcov-- nedbá na tvoj zákaz-- ktorý si vydal-- ale trikrát denne prednáša svoju prosbu."
Daniel6:15 Keď kráľ počul ich reč-- veľmi sa nad tým zarmútil-- a zaumienil si zachrániť Daniela; až do západu slnka sa usiloval vyslobodiť ho."
Daniel6:16 Vtedy tí mužovia prišli urýchlene ku kráľovi a povedali: Kráľu-- vedz-- že Médovia a Peržania majú zákon-- že nijaký zákaz ani nariadenie-- ktoré vydal kráľ-- nemožno zmeniť."
Daniel6:17 Nato kráľ vydal rozkaz-- predviedli Daniela a hodili ho do jamy s levmi. Kráľ povedal Danielovi: Nech ťa zachráni tvoj Boh-- ktorého vytrvalo uctievaš."
Daniel6:18 Potom priniesli jeden kameň-- položili ho na otvor jamy-- kráľ ho zapečatil svojím pečatným prsteňom a pečatnými prsteňmi svojich veľmožov-- aby sa nič nezmenilo v Danielovom položení."
Daniel6:19 Kráľ odišiel do svojho paláca-- noc strávil v pôste-- pokrmy mu nedoniesli a spánok unikol."
Daniel6:20 Na úsvite vstal a ponáhľal sa k jame s levmi.
Daniel6:21 Keď sa priblížil-- zavolal bolestným hlasom: Daniel-- služobník živého Boha-- či ťa tvoj Boh-- ktorému vytrvalo slúžiš-- vládal zachrániť pred levmi?"
Daniel6:22 Vtedy mu Daniel povedal: Kráľu-- ži naveky!"
Daniel6:23 Môj Boh poslal svojho anjela-- a ten zavrel ústa levom-- takže mi neublížili-- pretože sa pred Ním dokázala moja nevina. Ale ani proti tebe-- kráľu-- som nespáchal nijaký prečin."
Daniel6:24 Vtedy sa kráľ zaradoval a rozkázal vytiahnuť Daniela z jamy. Nato ho vytiahli z jamy a nenašli na ňom nijaký úraz-- lebo dôveroval svojmu Bohu."
Daniel6:25 A kráľ vydal rozkaz predviesť mužov-- ktorí Daniela ohovárali; mužov s ich deťmi i ženami hodili do jamy s levmi. Nedopadli ani na dno jamy-- už sa levy na nich vrhli a rozdrvili im všetky kosti."
Daniel6:26 Nato kráľ Dárius napísal všetkým ľuďom-- národom a národnostiam: Nech sa rozhojní váš pokoj!"
Daniel6:27 Odo mňa vychádza rozkaz: Nech sa v celom obvode môjho kráľovstva ľudia trasú a boja Danielovho Boha. Lebo On je živý Boh a ostáva naveky; Jeho kráľovstvo nezahynie a Jeho vláda nemá koniec.
Daniel6:28 Zachraňuje a oslobodzuje-- robí znamenia a divy na nebi aj na zemi. On zachránil Daniela z moci levov."
Daniel6:29 A tomuto Danielovi sa dobre vodilo v Dáriovom kráľovstve i v kráľovstve perzského Kýra.
Daniel7:1 V prvom roku babylonského kráľa Bélšaccara mal Daniel sen a videnie-- ktoré mu prebehli hlavou na jeho lôžku. Nato opísal sen. Začiatok správy hovorí:"
Daniel7:2 Daniel povedal: V noci som mal videnie: Ajhľa-- štyri vetry neba rozbúrili veľké more"
Daniel7:3 a z mora sa vynorili štyri veľké zvieratá-- jedno odlišné od druhého."
Daniel7:4 Prvé bolo ako lev a malo orlie krídla. Videl som-- že mu vytrhali krídla-- a keď ho zdvihli zo zeme-- postavili ho na obe nohy ako človeka a dostalo ľudské srdce."
Daniel7:5 Potom druhé zviera-- celkom iné-- podobné medveďovi-- bolo postavené na prednú stranu a v tlame medzi zubami malo tri rebrá. Hovorili mu: Hore sa! Jedz mnoho mäsa!"
Daniel7:6 Nato som videl-- že sa objavilo ďalšie zviera ako leopard a malo štyri vtáčie krídla na bokoch. Zviera malo štyri hlavy a dostalo moc."
Daniel7:7 Ďalej som videl v nočných videniach-- že sa zjavilo štvrté zviera-- strašné a náramne silné. Malo veľké železné zuby-- žralo-- drvilo a zvyšok pošliapalo nohami. Bolo odlišné od všetkých zvierat-- ktoré boli pred ním; malo desať rohov."
Daniel7:8 Pozoroval som rohy-- a hľa-- ďalší-- malý vyrástol medzi nimi. Tri z prvých rohov boli vytrhnuté. A hľa-- na tomto rohu boli oči ako ľudské-- a ústa-- ktoré hovorili veľké veci."
Daniel7:9 Videl som-- ako postavili tróny a Vekom starý si zasadol. Jeho rúcho bolo biele ako sneh a vlasy na Jeho hlave boli ako čistá vlna. Ohnivé plamene boli Mu trónom-- blčiaci oheň Jeho kolesami."
Daniel7:10 Ohnivá rieka vytekala spred Neho-- tisíce tisícov Mu slúžili a desaťtisíce desaťtisícov stáli pre Ním. Súd zasadol a knihy sa otvorili."
Daniel7:11 Potom som sa obzrel pre zvuk veľkých slov-- ktoré vydával roh. Pozrel som sa-- a zviera bolo zabité-- jeho telo zničené a vydané na spálenie."
Daniel7:12 Aj ostatným zvieratám bola odňatá moc a bol im určený čas a hodina-- dokiaľ majú žiť."
Daniel7:13 V nočných videniach som videl-- že na nebeských oblakoch prichádzal niekto ako Syn človeka. Dostal sa k Vekom starému a priviedli ho pred Neho."
Daniel7:14 Dostal moc-- slávu i kráľovstvo-- aby Mu slúžili všetci ľudia-- národy a národnosti. Jeho vláda je večná vláda a nepominie-- Jeho kráľovstvo nezanikne."
Daniel7:15 Ja-- Daniel-- bol som tým zdesený-- a videnia-- ktoré mi prebehli hlavou-- ma znepokojili."
Daniel7:16 Pristúpil som k jednému z tých-- čo stáli-- a pýtal som si vysvetlenie o tom všetkom. Odpovedal mi a oboznámil ma s významom vecí."
Daniel7:17 Tie štyri veľké zvieratá-- to sú štyria králi-- ktorí povstanú zo zeme."
Daniel7:18 A svätí Najvyššieho dostanú kráľovstvo a udržia kráľovstvo na večnosť-- ba na večné veky."
Daniel7:19 Potom som chcel získať istotu o štvrtom zvierati-- ktoré bolo odlišné od ostatných: bolo náramne hrozné; jeho zuby boli železné a pazúry bronzové; žralo-- drvilo a zvyšok pošliapalo nohami;"
Daniel7:20 i o desiatich rohoch-- ktoré malo na hlave; a o ďalšom rohu-- ktorý vyrástol a pred ktorým tri padli; o rohu-- ktorý mal oči a ústa-- čo hovorili veľké veci. Zdal sa byť väčší ako ostatné."
Daniel7:21 Keď som sa pozeral-- tento roh viedol vojnu so svätými a premáhal ich--"
Daniel7:22 kým neprišiel Vekom starý a neprislúžil právo svätým Najvyššieho a nenastal čas-- keď svätí dostali kráľovstvo."
Daniel7:23 Vtedy povedal: Štvrté zviera bude štvrtým kráľovstvom na zemi-- ktoré bude odlišné od ostatných kráľovstiev. Pohltí celú zem-- rozmláti a rozdrví ju."
Daniel7:24 A desať rohov znamená-- že z tohto kráľovstva povstane desať kráľov-- a po nich povstane iný. Ten bude odlišný od predošlých a zvrhne troch kráľov."
Daniel7:25 Bude hovoriť reči proti Najvyššiemu a trápiť bude svätých Najvyššieho. Bude chcieť zmeniť časy sviatkov i zákony. Budú mu dané do rúk na jeden čas-- na dva časy a na pol času."
Daniel7:26 Ale zasadne súd a jeho vláda mu bude odňatá-- spustošená a navždy zničená."
Daniel7:27 No kráľovstvo a moc i veľkosť kráľovstva pod celým nebom budú odovzdané ľudu svätých Najvyššieho; ich kráľovstvo bude večné a všetky mocnárstva im musia slúžiť a byť poddané.
Daniel7:28 Tu sa končí správa. Mňa-- Daniela-- veľmi znepokojili moje myšlienky a moja tvár zmenila farbu; ale videnie som si zapamätal."
Daniel8:1 V treťom roku kraľovania kráľa Bélšaccara sa mne-- Danielovi-- dostalo zjavenie vo videní-- a to po videní-- ktoré som mal na začiatku."
Daniel8:2 Mal som videnie; v ňom som bol na hrade v Šúšane-- ktorý je v krajine Elám. Vo svojom videní pri rieke Úlaj--"
Daniel8:3 keď som zdvihol oči-- videl som pri rieke stáť jedného barana-- ktorý mal dva rohy. Oba rohy boli vysoké-- ale jeden bol vyšší ako druhý. Vyšší vyrástol neskoršie."
Daniel8:4 Videl som barana klať na západ-- na sever-- na juh; nijaké zviera pred ním neobstálo a nikto sa nemohol vyslobodiť z jeho moci. Robil-- čo chcel-- a mohutnel."
Daniel8:5 Keď som to pozoroval-- od západu prichádzal kozol na povrch celej zeme-- jej sa však nedotýkal. Mal nápadný roh medzi očami."
Daniel8:6 Prišiel k dvojrohému baranovi-- ktorého som videl stáť pri rieke-- a rútil sa na neho svojou zúrivou silou."
Daniel8:7 Videl som-- ako dorazil k baranovi-- rozzúril sa naň-- narazil doň a dolámal mu oba rohy; baran nemal silu obstáť pred kozlom. Ten ho zhodil na zem a pošliapal. A nikto nezachránil barana z moci kozla."
Daniel8:8 Kozol veľmi zmohutnel; keď zmocnel-- zlomil sa mu veľký roh a na jeho mieste narástli štyri nápadné rohy na štyri svetové strany."
Daniel8:9 Z jedného z nich vyrástol ďalší malý roh-- ktorý nadmieru zmohutnel smerom na juh-- na východ a smerom k nádhernej krajine."
Daniel8:10 A vzrástol až po knieža nebies-- zvrhol niektorých z vojska a z hviezd a pošliapal ich."
Daniel8:11 Vzrástol až po veliteľa nebeského vojska-- odstránil ustavičnú obeť a spustošil príbytok Jeho svätyne."
Daniel8:12 Vojsko bolo odbojne postavené proti ustavičnej obeti. Zvrhlo pravdu na zem-- a čo robilo-- to sa mu darilo."
Daniel8:13 Vtedy som počul hovoriť svätého; svätý povedal niekomu-- kto sa pýtal: Až dokedy bude platiť videnie o ustavičnej obeti-- o pustošiacom odboji-- o svätyni-- po ktorej šliape vojsko?"
Daniel8:14 Odpovedal mu: Až prejde dvetisíctristo večerov a rán-- potom bude svätyňa opäť uvedená do správneho stavu."
Daniel8:15 Keď som ja-- Daniel-- videl zjavenie-- usiloval som sa porozumieť-- a vtom zastal predo mnou ktosi-- kto vyzeral ako muž."
Daniel8:16 Počul som ľudský hlas medzi brehmi Úlaja. Ten hovoril: Gabriel-- vysvetli mu tento zjav!"
Daniel8:17 Tak prišiel k miestu-- kde som stál. Keď prišiel-- zľakol som sa a padol na tvár. Povedal mi: Pochop-- človeče-- že videnie sa týka posledných čias."
Daniel8:18 Keď hovoril so mnou-- omráčený som padol tvárou na zem. Dotkol sa ma a postavil na miesto-- kde som stál."
Daniel8:19 Potom povedal: Ajhľa-- dávam ti vedieť-- čo sa stane na konci doby hnevu. Lebo sa to týka posledných období."
Daniel8:20 Dvojrohý baran-- ktorého si videl-- to sú králi médski a perzskí."
Daniel8:21 Kozol-- to je grécky kráľ. Veľký roh medzi jeho očami-- to je prvý kráľ."
Daniel8:22 To-- že sa zlomil a že na jeho mieste vyrástli štyri-- znamená: štyri kráľovstvá povstanú z jeho národa-- ale nebudú mať jeho moc."
Daniel8:23 Na konci ich kraľovania-- keď previnilci doplnia svoju mieru-- povstane kráľ s drzou tvárou a skúsený v úkladoch."
Daniel8:24 Jeho moc vzrastie-- ale nebude tak silný ako oni. Spôsobí hrozné nešťastie. Podarí sa mu-- čo bude robiť. Skazí mocnárov a proti svätému ľudu"
Daniel8:25 sa obrátia jeho úklady. Podarí sa mu to podvodom-- v srdci spyšnie a bezohľadne zničí mnohých. Vzprieči sa Kniežaťu kniežat-- ale nakoniec bude rozdrvený bez ľudského zásahu."
Daniel8:26 Videnie o večeroch a ránach-- ako bolo povedané-- je pravda. Ty však udrž videnie v tajnosti-- lebo sa to vzťahuje na ďalekú budúcnosť."
Daniel8:27 Ja-- Daniel-- som na niekoľko dní ochorel. Potom som vstal a konal službu u kráľa. Ale bol som vzrušený pre videnie a nechápal som ho."
Daniel9:1 V prvom roku Ahasvérovho syna Dária z médskeho rodu-- ktorý sa stal kráľom nad Chaldejskom--"
Daniel9:2 v prvom roku jeho kraľovania-- ja-- Daniel-- som z kníh skúmal počet rokov-- ktoré podľa Hospodinovho slova prorokovi Jeremiášovi mali uplynúť nad zrúcaninami Jeruzalema: sedemdesiat rokov."
Daniel9:3 Potom som sa obrátil tvárou k Pánu Bohu-- aby som sa v pôste-- vo vrecovine a v popole-- úpenlivo modlil."
Daniel9:4 Modlil som sa k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- vyznával som a hovoril: Ach-- Pane-- veľký a hrozný Bože-- ktorý zachovávaš zmluvu a priazeň pre tých-- čo Ťa milujú a zachovávajú Tvoje prikázania:"
Daniel9:5 Zhrešili sme a konali prevrátene a bezbožne; vzopreli sme sa a odklonili od Tvojich prikázaní a od Tvojich nariadení.
Daniel9:6 Neposlúchli sme Tvojich služobníkov-- prorokov-- ktorí hovorili v Tvojom mene našim kráľom-- kniežatám-- našim otcom a všetkému ľudu krajiny."
Daniel9:7 Tebe-- Pane-- patrí spravodlivosť-- ale hanba v tvári patrí dnes nám-- mužom judským-- obyvateľom Jeruzalema a všetkým Izraelcom-- blízkym i ďalekým vo všetkých krajinách-- do ktorých si ich vyhnal pre neveru-- čo sa dopustili proti Tebe."
Daniel9:8 Hospodine-- hanba v tvári patrí nám-- našim kráľom-- kniežatám-- našim otcom-- lebo sme zhrešili proti Tebe."
Daniel9:9 U Pána-- nášho Boha-- je milosrdenstvo a odpustenie-- lebo sa Mu priečili."
Daniel9:10 Neposlúchli sme slovo Hospodina-- nášho Boha-- aby sme chodili podľa Jeho zákonov-- ktoré nám vydal prostredníctvom svojich služobníkov-- prorokov."
Daniel9:11 Celý Izrael prestúpil Tvoj zákon a odklonil sa-- aby nepočul Tvoj hlas. Preto nás stihla kliatba a prísaha-- napísaná v zákone Božieho služobníka Mojžiša-- veď sme zhrešili proti nemu."
Daniel9:12 On splnil svoje slovo-- ktoré vyslovil proti nám a proti našim vládcom-- ktorí nás spravovali-- že privedie na nás veľké nešťastie-- akého nebolo pod celým nebom-- ale stalo sa v Jeruzaleme."
Daniel9:13 Ako je napísané v Mojžišovom zákone-- prišlo na nás celé toto nešťastie-- ale my sme neprosili o priazeň Hospodina-- nášho Boha-- a neodvrátili sme sa od svojich hriechov a nedbali sme na Tvoju pravdu."
Daniel9:14 Ale Hospodin bdel a priviedol na nás toto nešťastie. Lebo Hospodin-- náš Boh-- je spravodlivý vo všetkých svojich skutkoch-- ktoré koná-- ale my sme neposlúchali Jeho hlas."
Daniel9:15 Teraz-- Pane-- Bože náš-- ktorý si silnou rukou vyviedol svoj ľud z Egypta a získal si meno-- ako ho máš dnes: zhrešili sme a previnili sa."
Daniel9:16 Pane-- pre všetku Tvoju spravodlivosť nech sa odvráti Tvoj hnev a Tvoja prchkosť od Tvojho mesta Jeruzalema a od Tvojho svätého vrchu. Lebo pre naše hriechy a pre neprávosť našich otcov je Jeruzalem a Tvoj ľud na potupu všetkým okolo nás."
Daniel9:17 Teraz však-- Bože náš-- počuj modlitbu svojho služobníka a jeho úpenlivé volanie. Kvôli sebe samému-- Pane-- rozjasni svoju tvár nad svojou spustošenou svätyňou."
Daniel9:18 Bože môj-- nakloň ucho a počuj-- otvor oči a pozri sa na naše spustošenie a na svoje mesto-- ktoré nesie Tvoje meno. Lebo nezakladáme svoje prosby na svojich zásluhách pred Tebou-- ale na Tvojom hojnom milosrdenstve."
Daniel9:19 Pane-- počuj-- Pane-- odpusť-- Pane-- pozoruj a konaj! Kvôli sebe samému nemeškaj-- Bože môj. Lebo Tvoje mesto i Tvoj ľud nesú Tvoje meno."
Daniel9:20 Ešte som hovoril a modlil sa-- vyznával som svoj hriech a hriech svojho izraelského ľudu a predkladal som Hospodinovi-- svojmu Bohu-- prosbu za svätý vrch svojho Boha--"
Daniel9:21 ešte som hovoril svoju modlitbu-- keď muž Gabriel-- ktorého som videl na začiatku vo videní-- priletel ku mne a dotkol sa ma v čase večernej pokrmovej obete."
Daniel9:22 Pristúpil-- a keď hovoril so mnou-- povedal: Daniel-- teraz som vyšiel-- aby som ti dal plné poznanie."
Daniel9:23 Keď si sa začal modliť-- zaznelo Božie slovo-- a ja som prišiel-- aby som ti ho oznámil-- lebo si obľúbený a vzácny. Daj si pozor na slovo a pochop videnie:"
Daniel9:24 Sedemdesiat týždňov je určených pre Tvoj ľud a pre Tvoje sväté mesto na ukončenie priestupku-- na skoncovanie s hriechom a na zmierenie viny-- na privedenie večnej spravodlivosti-- na zapečatenie videnia i proroka a na pomazanie veľsvätyne."
Daniel9:25 Preto vedz a cháp: Odvtedy-- čo vyšlo slovo o návrate a o vybudovaní Jeruzalema až po pomazanie kniežaťa-- bude sedem týždňov. Za šesťdesiatdva týždňov opäť bude vybudovaný s námestím a ulicami-- aj keď v čase útrap."
Daniel9:26 Po šesťdesiatdva týždňoch bude zabitý jeden pomazaný a nebude ho. Mesto a svätyňu zničí ľud kniežaťa-- ktorý príde. Ich koniec nastane záplavou a až do konca vojny bude trvať predurčené pustošenie."
Daniel9:27 Uzavrie pevnú zmluvu s mnohými na jeden týždeň; na pol týždňa zastaví zábitnú i pokrmovú obeť; na okraj oltára príde ohavné pustošenie až po stanovený koniec-- ktorý príde a zavŕši pustošenie."
Daniel10:1 V treťom roku perzského kráľa Kýra bolo zjavené slovo Danielovi-- ktorý sa volal Béltšaccar. Bolo to pravdivé slovo a predpovedalo veľké útrapy. Pozorne sledoval slovo a pochopil v tomto zjavení:"
Daniel10:2 V tých dňoch som ja-- Daniel-- tri týždne trúchlil."
Daniel10:3 Nejedol som chutný pokrm-- mäso ani víno sa mi nedostalo do úst-- vôbec som sa nepomazal-- kým neprešli tri týždne."
Daniel10:4 Dvadsiateho štvrtého dňa prvého mesiaca-- keď som bol na brehu veľkej rieky Tigris--"
Daniel10:5 zdvihol som oči-- obzrel sa a videl človeka oblečeného do ľanového rúcha; okolo bedier mal opasok z ofírskeho zlata;"
Daniel10:6 jeho telo bolo ako drahokam-- jeho tvár vyzerala ako blesk-- jeho oči boli ako ohnivé fakle-- jeho ramená a lýtka ako bronzové zrkadlo a zvuk jeho slov bol ako hluk davu."
Daniel10:7 Ja-- Daniel-- som zjav videl; mužovia-- ktorí boli pri mne-- ho nevideli; ale prepadol ich veľký strach-- takže ušli a skryli sa."
Daniel10:8 Tak som ostal sám-- keď som videl tento veľký zjav. Ale neostala vo mne sila-- skvelý výzor mojej tváre sa strašne zmenil a sila ma opustila."
Daniel10:9 Vtedy som počul zvuk jeho slov. Ale keď som ho počul-- omráčený som padol na tvár."
Daniel10:10 Vtedy sa ma dotkla ruka a pomohla mi oprieť sa na kolená a dlane.
Daniel10:11 Potom mi povedal: Daniel-- milovaný muž-- daj pozor na slová-- ktoré ti hovorím. Postav sa na svoje miesto-- lebo teraz som poslaný k tebe. Keď mi tieto slová hovoril-- s chvením som sa postavil."
Daniel10:12 Potom mi povedal: Neboj sa-- Daniel-- lebo od prvého dňa-- keď si si v srdci zaumienil chápať a pokoriť sa pred svojim Bohom-- boli tvoje slová vyslyšané-- a ja som prišiel práve kvôli nim."
Daniel10:13 Ale knieža perzského kráľovstva stálo oproti mne dvadsaťjeden dní-- a ajhľa-- Mícháél-- jedno z prvých kniežat-- mi prišlo na pomoc. Nechal som ho tam pri perzských kráľoch--"
Daniel10:14 a prišiel som-- aby som ti dal vedieť-- čo sa prihodí tvojmu ľudu v budúcich dňoch. Lebo videnie sa vzťahuje na budúce dni."
Daniel10:15 Keď mi hovoril tieto slová-- sklonil som tvár k zemi a onemel."
Daniel10:16 A tu-- hľa-- dotkol sa ľudskou rukou mojich perí. I otvoril som ústa a hovoril. Povedal som tomu-- čo stál predo mnou: Pane môj-- pri zjavení ma prepadli kŕče a neudržal som silu."
Daniel10:17 Ako by mohol sluha môjho pána hovoriť tu s mojím pánom! Odvtedy nebola vo mne sila a neostal vo mne dych.
Daniel10:18 Vtedy sa ma znova dotkol ten-- kto vyzeral ako človek-- a posilňoval ma."
Daniel10:19 Potom povedal: Neboj sa-- milovaný muž! Pokoj s tebou! Buď pevný-- buď pevný! Keď takto so mnou hovoril-- cítil som sa posilnený a povedal som: Hovor-- Pane môj-- lebo si ma posilnil."
Daniel10:20 Vtedy povedal: Vieš-- prečo som k tebe prišiel? Teraz sa vrátim bojovať s perzským kniežaťom. Ja odchádzam-- a práve prichádza grécke knieža."
Daniel10:21 Ale oznamujem ti-- čo je napísané v knihe pravdy. Nikto ma neposilňuje proti nim-- iba vaše knieža Mícháél."
Daniel11:1 A ja som stál pri ňom aj v prvom roku médskeho Dária-- aby som mu pomáhal a ochraňoval ho."
Daniel11:2 Teraz ti však oznámim pravdu.Hľa-- ešte traja králi povstanú v Perzii-- ale štvrtý získa väčšie bohatstvo ako všetci. Pri svojej sile popudí svojím bohatstvom všetko proti gréckemu kráľovstvu."
Daniel11:3 Povstane hrdinský kráľ. Panovať bude s veľkou mocou a konať-- čo sa mu zachce."
Daniel11:4 No tak rýchlo-- ako povstane-- bude jeho kráľovstvo rozbité a rozdelené na štyri svetové strany-- ale nie jeho potomstvu ani s mocou-- ktorou vládol. Jeho kráľovstvo bude spustošené a dostane sa iným."
Daniel11:5 Potom zmocnie kráľ juhu-- ale jedno z jeho kniežat bude silnejšie ako on a bude panovať. Moc jeho vlády bude veľká."
Daniel11:6 Po niekoľkých rokoch sa spoja a dcéra južného kráľa príde k severnému kráľovi-- aby vytvorila rovnováhu. Ale neudrží svoj vplyv a jej potomstvo nebude mať trvácnosť. Ona-- jej sprievodcovia-- jej dieťa aj ten-- ktorý ju dočasne posilňoval-- budú vydaní."
Daniel11:7 Potom z jej koreňov povstane výhonok-- ten vytiahne proti vojsku kráľa severu-- vnikne do jeho pevností a ukáže proti nim svoju moc."
Daniel11:8 Aj ich bohov s ich liatymi modlami i strieborným a zlatým skvostným náčiním odvlečie do zajatia v Egypte. Niekoľko rokov nechá severného kráľa na pokoji.
Daniel11:9 Ten potom vnikne do krajiny južného kráľa; ale vráti sa do svojej zeme.
Daniel11:10 Jeho syn však vystrojí a zhromaždí veľké množstvo bojovníkov-- ktoré príde-- všetko zaplaví a všade prenikne. Znova vystrojí a dôjde až po jeho pevnosť."
Daniel11:11 Kráľ juhu sa rozhorčí-- vytiahne a bude bojovať proti nemu-- kráľovi severu. Ten postaví veľké množstvo-- ale jeho vojsko bude vydané do rúk toho druhého."
Daniel11:12 Keď bude dav odvlečený-- jeho srdce spyšnie-- porazí desaťtisíce-- ale nevydrží so silami."
Daniel11:13 Severný kráľ znova postaví veľké vojsko-- väčšie ako prv-- a po niekoľkých rokoch pritiahne s veľkým vojskom a s veľkým bohatstvom."
Daniel11:14 V tom čase povstanú mnohí proti južnému kráľovi a násilníci z jeho vlastného národa sa pozdvihnú-- aby sa splnilo videnie; ale padnú."
Daniel11:15 Vtom príde severný kráľ-- navŕši val a zaberie jeho opevnené mesto. Sily juhu neobstoja a jeho vybraný ľud nebude môcť obstáť."
Daniel11:16 Ten-- ktorý proti nemu vytiahne-- bude robiť-- čo sa mu zachce-- a nikto pred ním neobstojí. Zastaví sa v krajine nádhery a v jeho rukách bude všetko."
Daniel11:17 Zaumieni si prísť s mocou celého svojho kráľovstva-- priniesť podmienky vyrovnania; dá mu spomedzi žien dcéru-- ktorá má byť jeho skazou. Ale neobstojí to a neuskutoční sa."
Daniel11:18 Potom obráti pozornosť na ostrovy a mnohé zaujme. Ale jeden vodca urobí koniec jeho vysmievaniu-- keď mu odplatí jeho výsmech."
Daniel11:19 Potom obráti pozornosť na pevnosti vlastnej krajiny-- ale potkne sa-- padne a nikto ho viac nenájde."
Daniel11:20 Na jeho miesto nastúpi iný-- ktorý s kráľovskou slávou pošle svojho vyberača poplatkov. No po niekoľkých dňoch bude zničený - nie však hnevom ani vojnou."
Daniel11:21 Na jeho miesto nastúpi opovrhnutý človek-- ktorému udelí kráľovskú hodnosť; nebadane príde a zákerne sa zmocní kráľovstva."
Daniel11:22 Vojská budú pred ním úplne zmetené a rozbité; podobne aj knieža zmluvy.
Daniel11:23 Po uzavretí spojenectva bude si počínať podvodne. Vzrastie a zmocnie uprostred malého národa.
Daniel11:24 Nebadane vnikne do najúrodnejších krajov a bude robiť-- čo nerobili jeho otcovia ani otcovia jeho otcov-- rozdeľujúc svojim ľuďom lúpež-- korisť a imanie. Bude snovať plány proti pevnostiam-- ale len dočasu."
Daniel11:25 Potom roznieti s veľkým vojskom svoju silu a odvahu proti južnému kráľovi. Ale ten sa vrhne do boja s veľkým a nadmieru mocným vojskom. No neobstojí-- lebo sa budú proti nemu snovať úklady."
Daniel11:26 Tí-- čo jedia jeho pokrm-- ho zničia a zmetú jeho vojsko. Mnohí padnú prebodnutí."
Daniel11:27 Obaja králi zamýšľajú zlé. Pri jednom stole budú hovoriť lož-- ale to nepovedie k cieľu. Lebo koniec nastane len v určenom čase."
Daniel11:28 Vráti sa do svojej krajiny s veľkým majetkom a so srdcom obráteným proti svätej zmluve. Podľa toho bude konať a vráti sa do svojej krajiny.
Daniel11:29 V určenom čase sa opäť vrhne proti juhu-- ale tentoraz to nebude tak ako prvýkrát."
Daniel11:30 Proti nemu prídu kitejské lode; stratí odvahu a vráti sa s hnevom proti svätej zmluve a podľa toho bude konať. Opäť sa vráti a bude dávať pozor na tých-- ktorí opúšťajú svätú zmluvu."
Daniel11:31 Jeho vojská povstanú a znesvätia svätyňu i pevnosť; odstránia ustavičnú obeť a postavia tam pustošiacu ohavnosť.
Daniel11:32 Tých-- ktorí bezbožne konajú proti zmluve-- zvedie úlisnosťou k odpadnutiu; ale ľud-- ktorý pozná svojho Boha-- ostane pevný a bude podľa toho konať."
Daniel11:33 Mnohí v ľude budú klesať ohňom a mečom-- zajatím a plienením."
Daniel11:34 Keď budú klesať-- dostane sa im malej pomoci; ale mnohí sa k nim úlisne pripoja."
Daniel11:35 Aj z múdrych mnohí klesnú-- aby bola vykonaná medzi nimi skúška-- triedenie a očista až do časov konca. Lebo to ešte potrvá až do určeného času."
Daniel11:36 Kráľ bude konať podľa svojej vôle. Bude sa vyvyšovať a vypínať nad každého boha; bude hovoriť neslýchané veci aj proti Bohu bohov. Bude sa mu dariť-- až kým sa neukončí hnev. Lebo sa splní-- čo bolo určené."
Daniel11:37 Nebude sa starať ani o boha svojich otcov; nebude sa starať ani o miláčika žien alebo nejakého boha. Lebo sa bude vypínať nad všetkých.
Daniel11:38 Namiesto toho bude uctievať boha pevností; boha-- ktorého jeho otcovia nepoznali-- bude uctievať zlatom-- striebrom-- drahokamami a klenotmi."
Daniel11:39 Bude postupovať proti najsilnejším pevnostiam s pomocou cudzieho boha. Tým-- ktorí ho uznajú-- dá veľkú česť-- dá im vládnuť nad mnohými a ako odmenu im rozdelí pôdu."
Daniel11:40 V poslednom čase sa zrazí s ním kráľ juhu. Severný kráľ zaútočí proti nemu s vozmi-- jazdcami a mnohými loďami; vpadne do krajín-- zaplaví ich a preženie sa cez ne."
Daniel11:41 Príde aj do Krajiny nádhery; mnohé krajiny padnú. Ale tieto uniknú z jeho rúk: Edóm-- Moáb a hlavná časť Ammóncov."
Daniel11:42 Vystrie ruku na krajiny. Ani Egypt mu neunikne.
Daniel11:43 Bude panovať nad zlatými a striebornými pokladmi i nad všetkými vzácnosťami Egypta. Líbyjci a Kúšijci budú patriť k jeho sprievodu.
Daniel11:44 Vtom ho prestrašia správy z východu a severu a on vyrazí s veľkým hnevom-- aby spustošil a vyhladil mnohých."
Daniel11:45 Postaví svoje kráľovské stany medzi morom a svätým vrchom nádhery. Dokoná však-- a nikto mu nepomôže."
Daniel12:1 V tom čase povstane veľké knieža Mícháél-- ktoré sa zastane synov tvojho ľudu. Nastane čas súženia-- akého nebolo-- odkedy jestvujú národy-- až po tento čas. V tom čase bude zachránený tvoj ľud i každý-- ktorého nájdu zapísaného v knihe."
Daniel12:2 Mnohí z tých-- čo spia v prachu zeme-- sa prebudia-- jedni na večný život-- druhí na hanbu a večné zavrhnutie."
Daniel12:3 Ale múdri skvieť sa budú ako blesk oblohy-- a tí-- ktorí mnohých privádzajú k spravodlivosti-- budú ako hviezdy na večné veky."
Daniel12:4 Ty však-- Daniel-- ukry tieto slová a zapečať knihu až po posledný čas! Mnohí budú skúmať a poznanie sa rozmnoží."
Daniel12:5 Ja-- Daniel-- som videl-- že tam stáli dvaja iní mužovia; jeden na tomto brehu rieky-- druhý na druhom brehu rieky."
Daniel12:6 Tu jeden povedal mužovi-- oblečenému do ľanového rúcha-- ktorý bol nad vodami rieky: Kedy nastane koniec týchto udalostí?"
Daniel12:7 Nato som počul muža-- oblečeného do ľanového rúcha-- ktorý bol nad vodami rieky; zdvihol pravicu i ľavicu k nebu a prisahal na Večne živého: Potrvá to jeden čas-- dva časy a pol času. A keď sa dovŕši zničenie moci svätého ľudu-- všetko toto sa uskutoční."
Daniel12:8 Počul som to-- ale neporozumel-- a vtedy som povedal: Pane môj-- aký bude koniec týchto dejov?"
Daniel12:9 Odpovedal: Choď-- Daniel! Lebo slová sú skryté a zapečatené až po posledný čas!"
Daniel12:10 Mnohí prejdu triedením-- očistou a skúškou-- ale bezbožní budú páchať bezbožnosť. Ani jeden bezbožný nepochopí-- ale rozumní pochopia."
Daniel12:11 Odvtedy-- ako bude odstránená ustavičná obeť a postavená pustošiaca ohavnosť-- uplynie tisícdvestodeväťdesiat dní."
Daniel12:12 Blahoslavený-- kto bude čakať a dočká sa tisíctristotridsaťpäť dní."
Daniel12:13 Ty však choď v ústrety koncu a odpočívaj! Potom vstaneš k svojmu údelu na konci dní.
Hosea1:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo Ozeášovi-- synovi Beériho-- za čias judských kráľov Uziju-- Jótáma-- Áchaza a Chizkiju a za čias izraelského kráľa Járobeáma-- syna Joášovho."
Hosea1:2 Začiatok Hospodinovej reči prostredníctvom Ozeáša. Hospodin riekol Ozeášovi: Choď-- vezmi si smilnú ženu a deti zo smilstva; lebo krajina sa smilne odvracia od Hospodina."
Hosea1:3 Išiel teda a vzal si Gómeru-- dcéru Diblajimovu. Tá počala a porodila mu syna."
Hosea1:4 Nato mu riekol Hospodin: Pomenuj ho Jezreel-- lebo onedlho potrestám krvavý skutok Jezreela na dome Jéhúovom a zruším kráľovstvo domu izraelského."
Hosea1:5 V ten deň dolámem luk Izraela v Jezreelskom údolí.
Hosea1:6 Potom znova počala a porodila dcéru. I riekol mu: Daj jej meno Lórucháma-- lebo už viac neomilostím dom Izraela a už im viac neodpustím."
Hosea1:7 Dom Júdov však omilostím a zachránim ho skrze Hospodina-- ich Boha. Ale ich nezachránim lukom-- ani mečom a vojnou-- ani koňmi a jazdcami."
Hosea1:8 Keď odlúčila Lóruchámu-- počala a porodila syna."
Hosea1:9 Vtedy riekol: Daj mu meno Lóammí-- lebo vy nie ste môj ľud a ja nie som váš Boh."
Hosea2:1 Raz bude Izraelcov ako morského piesku-- ktorý sa nedá zmerať ani spočítať. A miesto toho-- ako ich volali: Vy nie ste môj ľud-- dajú im meno: Synovia živého Boha."
Hosea2:2 Potom sa zhromaždia Júdejci s Izraelcami-- ustanovia si jednu hlavu a vyjdú z krajiny-- lebo veľký bude deň Jezreela."
Hosea2:3 Oslovte svojich bratov: Ľud môj a svoje sestry: Omilostená.
Hosea2:4 Obviňujte si matku-- obviňujte-- lebo nie mi je ženou a ja nie som jej mužom. Nech si odstráni z tváre známky svojho smilstva a zo svojich ňadier znaky cudzoložstva."
Hosea2:5 Ináč vyzlečiem ju donaha-- postavím ju-- aká bola v deň svojho narodenia; spravím ju podobnou púšti-- urobím ju podobnou vyprahnutej krajine a umorím ju smädom."
Hosea2:6 Nezľutujem sa ani nad jej synmi-- lebo sú deťmi smilstva."
Hosea2:7 Lebo ich matka smilnila-- hanebne si počínala tá-- čo ich počala-- veď hovorievala: Zájdem si za svojimi milencami-- ktorí mi dávajú chlieb a vodu-- vlnu a ľan-- olej a nápoje."
Hosea2:8 Preto jej zatarasím cestu tŕnim a zastaviam múrom-- aby nenašla svoje chodníky;"
Hosea2:9 keď sa bude zháňať za svojimi milencami-- nedobehne ich-- a keď ich bude hľadať-- nenájde ich; potom si povie: Pôjdem a vrátim sa ku svojmu prvému mužovi-- lebo vtedy mi bolo lepšie ako teraz."
Hosea2:10 Ona totiž nepoznala-- že som jej dával obilie-- mušt i olej a obsýpal ju striebrom a zlatom-- čo venovala Baalovi."
Hosea2:11 Preto si vezmem späť svoje obilie-- keď príde jeho čas-- i svoj mušt-- keď príde jeho doba; poberiem svoju vlnu i svoj ľan-- ktorý mal zakrývať jej nahotu."
Hosea2:12 Teraz odhalím jej hanbu pred očami jej milencov-- a nik ju nevytrhne z mojej ruky."
Hosea2:13 Urobím koniec všetkej jej radosti-- jej sviatkom-- novmesiacom a dňom odpočinku i všetkým slávnostiam."
Hosea2:14 Spustoším jej vinič i figovníky-- o ktorých hovorí: Ony sú mojou mzdou-- ktorú mi dali moji milenci. Ale ja ich zmením na les a poľná zver ich poobžiera."
Hosea2:15 Potrestám ju pre dni baalov-- keď im kadievala-- zdobila sa svojím prsteňom a šperkom-- a tak chodila za svojimi milencami-- ale na mňa zabudla - znie výrok Hospodinov."
Hosea2:16 Preto-- hľa-- vyvábim ju a zavediem na púšť; budem sa o ňu uchádzať."
Hosea2:17 Tam jej dám jej vinice a údolie Áchor spravím bránou nádeje. Tam potom bude povoľná ako v dňoch svojej mladosti-- ako keď vychádzala z Egypta."
Hosea2:18 V ten deň - znie výrok Hospodinov - budeš ma volať: Muž môj-- a nebudeš ma už volať: Baal môj."
Hosea2:19 Odstránim z jej úst mená baalov a na ich mená si už nespomenú.
Hosea2:20 V ten deň uzavriem pre nich zmluvu s poľnou zverinou-- s nebeským vtáctvom a s plazmi; zničím luk-- meč i vojnu v krajine a dám im líhať v bezpečí."
Hosea2:21 Zasnúbim si ťa na večnosť-- zasnúbim si ťa spravodlivosťou a právom-- láskou a milosrdenstvom;"
Hosea2:22 zasnúbim si ťa vernosťou-- a ty budeš poznať Hospodina."
Hosea2:23 V ten deň vypočujem - znie výrok Hospodinov - nebesá vypočujem a ony vypočujú zem.
Hosea2:24 A zem vypočuje obilie-- mušt a olej a ony vypočujú Jezreela."
Hosea2:25 Zasejem si ho v krajine-- omilostím Lóruchámu; Lóammímu poviem: Ľud môj si ty-- a on povie: Bože môj!"
Hosea3:1 Hospodin mi riekol: Znova choď a miluj ženu-- milenku iného-- cudzoložnicu-- ako Hospodin miluje Izraelcov-- hoci sa obracajú k iným bohom a obľubujú koláče z hrozna."
Hosea3:2 Kúpil som ju teda za pätnásť strieborných a za chómer a letek jačmeňa--"
Hosea3:3 a povedal som jej: Mnoho dní zostaneš pri mne a nebudeš smilniť-- nebudeš patriť inému; podobne ja sa zachovám voči tebe."
Hosea3:4 Lebo mnoho dní zostanú Izraelci bez kráľa a bez kniežaťa-- bez obetí a bez posvätných stĺpov-- bez efódu a bez domácich bôžikov."
Hosea3:5 Potom sa Izraelci navrátia-- budú hľadať Hospodina-- svojho Boha-- i svojho kráľa Dávida; pribehnú s bázňou k Hospodinovi a k Jeho dobrote v posledných dňoch."
Hosea4:1 Počujte-- Izraelci-- slovo Hospodinovo-- lebo Hospodin má spor s obyvateľmi krajiny; lebo niet vernosti ani lásky-- ani poznania Boha v krajine."
Hosea4:2 Preklínanie a lož-- vraždy a krádeže-- cudzoložstvo a násilie-- a krvná vina stíha krvnú vinu."
Hosea4:3 Preto trúchliť bude krajina a zoslabne každý-- kto býva v nej; s poľnou zverou i nebeským vtáctvom aj morské ryby zahynú."
Hosea4:4 Nech nikto neobviňuje-- nech nikto nekarhá! Lebo s tebou mám spor-- kňaz!"
Hosea4:5 Potkneš sa vo dne-- a potkne sa s tebou aj prorok v noci a zničím aj tvoju matku."
Hosea4:6 Môj národ zhynie pre nevedomosť; keďže ty si zavrhol poznanie-- zavrhnem aj ja teba ako svojho kňaza. Zabudol si na učenie svojho Boha-- i ja zabudnem na tvojich synov."
Hosea4:7 Čím ich bolo viac-- tým viac hrešili proti mne. Ich dôstojnosť zmením na potupu."
Hosea4:8 Žijú z hriechu môjho ľudu-- po jeho vine túžia."
Hosea4:9 Potom sa kňazovi bude vodiť ako ľudu; potrestám ho za jeho cesty a odplatím mu podľa jeho skutkov.
Hosea4:10 Budú jesť-- ale sa nenasýtia-- smilniť budú-- ale sa nerozmnožia-- lebo opustili Hospodina-- aby pestovali smilstvo."
Hosea4:11 Víno a mušt odoberá rozum môjmu ľudu.
Hosea4:12 Svojho dreva sa pýta a jeho palica mu veští-- lebo duch smilstva ho zviedol-- a smilne sa odvracajú od svojho Boha."
Hosea4:13 Na končiaroch vrchov obetujú a kadia na pahorkoch-- pod dubom-- lindou a cérom-- lebo ich tieň je príjemný. Preto smilnia vaše dcéry a vaše nevesty cudzoložia."
Hosea4:14 Ale nepotrestám vaše dcéry za to-- že smilnia-- a vaše nevesty za to-- že cudzoložia-- lebo sami kňazi chodia stranou s neviestkami a obetujú s kultickými neviestkami. A nerozumný ľud padne."
Hosea4:15 Ak smilníš ty-- Izrael-- nech sa Júda nepreviní! Nechoďte do Gilgálu-- neputujte do Bét-Ávenu; neprisahajte: Akože žije Hospodin!"
Hosea4:16 Izrael je tvrdohlavý ako tvrdohlavá jalovica. Môže ho teraz pásť Hospodin voľne ako baránka?
Hosea4:17 Efrajim je prívržencom modiel-- nechaj ho!"
Hosea4:18 Keď je po pijatike-- neprestajne smilnia; milovali viac potupu ako svoju hrdosť."
Hosea4:19 Vietor ich uchváti svojimi peruťami a vyjdú na hanbu pre svoje obete.
Hosea5:1 Počujte to-- kňazi-- a pozorujte-- vy z domu Izraela; vy z domu kráľovského-- načúvajte! Lebo vy ste strážcami práva. Pretože ste boli osídlom pre Micpu-- rozprestretou sieťou na Tábore"
Hosea5:2 a jamou-- ktorú v Šittíme vykopali. Ale ja ich všetkých pokarhám."
Hosea5:3 Ja poznám Efrajima-- a Izrael nie je skrytý predo mnou. Pretože si učil smilniť-- Efrajim-- Izrael sa poškvrnil."
Hosea5:4 Ich skutky im nedovoľujú vrátiť sa k svojmu Bohu; lebo duch smilstva je v nich a Hospodina nepoznávajú.
Hosea5:5 Pýcha Izraela svedčí proti nemu-- Izrael aj Efrajim sa potknú na vlastnej vine. Potkne sa s nimi aj Júda."
Hosea5:6 S ovcami svojimi a dobytkom pôjdu hľadať Hospodina-- ale Ho nenájdu; On im však unikol."
Hosea5:7 Spreneverili sa Hospodinovi-- zrodili cudzích synov. Teraz zhubca strávi ich polia."
Hosea5:8 Zatrúbte rohom v Gibei a na trúbe v Ráme-- kričte na poplach v Bét-Ávene-- vystrašte Benjamín!"
Hosea5:9 Efrajim bude púšťou v deň trestu. Medzi kmeňmi Izraela zvestujem to-- čo je isté."
Hosea5:10 Kniežatá judské sú ako tí-- čo prekladajú medzníky; vylejem na nich svoju prchkosť ako vodu."
Hosea5:11 Efrajim trpí útlak-- právo je pošliapané-- lebo sa mu páčilo chodiť za márnosťou."
Hosea5:12 Ja som ako moľ pre Efrajim-- ako črvotoč pre dom Júdov."
Hosea5:13 Keď Efrajim zbadal svoju nemoc a Júda svoj vred-- Efrajim išiel do Asýrska-- obrátil sa na veľkráľa-- ale ten vás nemôže uzdraviť-- on neodstráni váš vred."
Hosea5:14 Lebo ja som ako lev pre Efrajim a ako levíča pre dom Júdu; ja-- ja roztrhám a odídem-- odnesiem-- a nikto nezachráni."
Hosea5:15 Odídem-- vrátim sa na svoje miesto-- dokiaľ neuznajú svoju vinu-- dokiaľ nebudú hľadať moju tvár a vo svojej tiesni nebudú ma túžobne hľadať hovoriac:"
Hosea6:1 Poďte-- vráťme sa k Hospodinovi. On nás roztrhal-- On nás aj uzdraví. On nás zbil-- On nás aj obviaže."
Hosea6:2 O dva dni nás oživí-- na tretí deň dá nám povstať-- aby sme žili pred Ním."
Hosea6:3 Poznávajme-- snažme sa poznať Hospodina! Jeho príchod je istý ako ranná zora; príde k nám ako dážď-- ako jarný dážď-- čo zavlažuje zem."
Hosea6:4 Čo robiť s tebou-- Efrajim? Čo urobiť s tebou-- Júda? Veď vaša láska je ako ranný oblak-- ako rosa-- ktorá sa zavčasu tratí."
Hosea6:5 Preto som ich kresal prorokmi-- zabíjal som ich rečou svojich úst a moje právo vychodí sťa svetlo."
Hosea6:6 Lebo lásku chcem-- a nie obete-- poznanie Boha viac ako zápaly."
Hosea6:7 Oni však prestúpili zmluvu v Ádáme-- tam sa mi stali nevernými."
Hosea6:8 Gileád je mestom zločincov-- plným krvavých stôp."
Hosea6:9 Ako na ľudí striehnuca horda-- je húf kňazov; vraždia na ceste do Síchemu-- lebo pášu hanebnosti."
Hosea6:10 V dome Izraela videl som hroznú vec; tam smilní Efrajim-- poškvrnený je Izrael."
Hosea6:11 Tebe-- Júda-- je pripravená žatva."
Hosea7:1 Keď chcem zmeniť údel svojho ľudu-- keď chcem uzdraviť Izrael-- vychádza najavo hriech Efrajima i neresť Samárie. Lebo pášu podvody-- zlodej sa vlamuje do domu-- na ulici plieni húf lupičov."
Hosea7:2 Ale neuvážia-- že sa pamätám na všetky ich zločiny; ich činy ich teraz obkľučujú-- dostali sa pred moju tvár."
Hosea7:3 Svojou nešľachetnosťou obveseľujú kráľa a svojou lžou kniežatá.
Hosea7:4 Všetci sú cudzoložníci-- sú ako rozpálená pec-- ktorú pekár prestáva prehrabúvať-- keď už zamiesil cesto-- pokiaľ nenakysne."
Hosea7:5 V deň nášho kráľa od sily vína chorejú kniežatá. Naťahuje ruku k posmievačom.
Hosea7:6 Lebo ich srdce horí pre ich zákernosť; po celú noc spí ich hnev-- ráno horí ako planúci oheň."
Hosea7:7 Všetci sú rozpálení ako pec-- takže si požierajú vládcov. Všetci ich králi padli-- nikto z nich nevolá ku mne."
Hosea7:8 Efrajim sa mieša s národmi; Efrajim sa stal neobráteným posúchom.
Hosea7:9 Jeho silu cudzozemci stravujú-- on to však nebadá; aj šediny ho obsypali-- on to však nebadá."
Hosea7:10 Pýcha Izraela svedčí proti nemu; ale nevracajú sa k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- a pritom všetkom Ho nehľadajú."
Hosea7:11 Efrajim je ako holubica-- prostá-- bez rozvahy. Privolali Egypt-- išli do Asýrie."
Hosea7:12 Keď pôjdu-- rozprestriem na nich svoju sieť-- pozrážam ich ako nebeských vtákov-- potrestám ich pre ich nešľachetnosť."
Hosea7:13 Beda im-- že odbehli odo mňa. Záhuba na nich! Bočia odo mňa! Ja ich chcem vykúpiť-- oni však hovoria o mne lži."
Hosea7:14 Nevolajú ku mne zo srdca-- ale zavýjajú na svojich lôžkach. Robia si krvavé zárezy kvôli obiliu a muštu-- bočia odo mňa."
Hosea7:15 Ja som ich poučoval a ramená im posilňoval-- ale oni proti mne zlé vymýšľajú."
Hosea7:16 Obracajú sa k Baalovi-- sú ako záludný luk. Ich kniežatá padnú mečom pre svoj zlostný jazyk. To im bude na posmech v Egypte."
Hosea8:1 Poplašný roh k ústam! Sup sa vrhá na dom Hospodinov-- lebo prestúpili moju zmluvu-- spreneverili sa môjmu naučeniu."
Hosea8:2 Volajú ku mne: Bože môj! My Izraelci Ťa poznáme.
Hosea8:3 Izrael odvrhol dobré-- nepriateľ ho bude stíhať."
Hosea8:4 Dosadili kráľov-- ale bezo mňa-- ustanovili si kniežatá-- ale bez môjho vedomia. Zo svojho striebra a zlata narobili modly na vlastnú skazu."
Hosea8:5 Samária-- zavrhujem tvoje teľa; môj hnev blčí proti nim. Kedyže budú môcť byť už čistí?"
Hosea8:6 Veď ono pochádza z Izraela. Remeselník ho zhotovil-- a nie je to Boh. Teľa Samárie bude roztrieskané na íverky."
Hosea8:7 Pretože sejú vietor-- budú žať víchor. Steblo nebude mať zrno-- nedonesie múku-- a ak aj urodí-- cudzinci to zhltnú."
Hosea8:8 Pohltený je Izrael-- medzi národmi znamená teraz toľko ako nežiadúca nádoba."
Hosea8:9 Lebo išli do Asýrska; Efrajim je osamelý divý osol. Najíma si milencov.
Hosea8:10 Aj keď ich najímajú medzi národmi-- teraz ich predsa pozbieram. Nakrátko prestanú pomazávať kráľa a kniežatá."
Hosea8:11 Pretože si Efrajim rozmnožil oltáre-- stali sa mu oltármi na hriech."
Hosea8:12 Ak im predpíšem množstvo príkazov-- len za cudzie ich pokladajú."
Hosea8:13 Milujú obete-- obetujú a jedia mäso; ale Hospodin nemá v nich zaľúbenie. Teraz si spomenie na ich neprávosť a potrestá ich hriechy; musia sa vrátiť do Egypta."
Hosea8:14 Izrael zabudol na svojho Tvorcu a nastaval si chrámy. A Júda zriadil mnoho opevnených miest-- ale ja pošlem oheň na jeho mestá-- a ten strávi ich paláce."
Hosea9:1 Neteš sa-- Izrael-- ako národy-- lebo si smilne odpadol od svojho Boha-- miloval si mzdu za smilstvo na každom obilnom humne."
Hosea9:2 Nebude ich živiť humno ani lis-- mušt ich oklame."
Hosea9:3 Nebudú prebývať v krajine Hospodinovej-- Efrajim sa vráti do Egypta-- nečisté jesť budú v Asýrsku."
Hosea9:4 Nebudú obetovať Hospodinovi úliatbu vína-- nebudú Mu príjemné ich obete. Ich chlieb bude chlebom smútku. Nečistí budú všetci-- čo ho jedia-- lebo svoj chlieb budú mať len pre seba-- do domu Hospodinovho sa nedostane."
Hosea9:5 Čo spravíte v deň slávnosti-- v deň sviatku Hospodinovho?"
Hosea9:6 Lebo-- hľa-- pôjdu do Asýrie-- Egypt ich zhromaždí-- Memfis ich pochová; ich vzácne striebro prerastie žihľava a tŕnie bude v ich stanoch."
Hosea9:7 Nadišli dni navštívenia-- nadišli dni odplaty; Izrael to skúsi. Blázon je prorok-- šialený je muž ducha - pre tvoju vinu-- pre tvoju veľkú neznášanlivosť."
Hosea9:8 Efrajim striehne na prorokov-- ľud môjho Boha. Osídlo vtáčnika je na všetkých jeho cestách; neznášanlivosť v dome jeho Boha."
Hosea9:9 Hlboko sa ponorili do skazy ako za dní v Gibei; rozpomenie sa na ich vinu-- potrestá ich hriech."
Hosea9:10 Ako hrozno na púšti našiel som Izrael; sťa prvé ovocie na mladom figovníku videl som jeho otcov. Ale oni šli do Baal-Peóru a zasvätili sa hanebnej modle. Stali sa ohavnosťou ako aj predmet ich lásky.
Hosea9:11 Sláva Efrajima odletí ako vták; nebude pôrodu-- ani tehotenstva-- ani počatia."
Hosea9:12 A keď aj vychovajú svojich synov-- urobím ich bezdetnými; aby už nebolo ľudí. Naozaj beda im-- keď ja odstúpim od nich."
Hosea9:13 Efrajim-- ako som videl-- vystavil svojich synov za lovnú zver. Preto Efrajim musí vyviesť svojich synov pred vraha."
Hosea9:14 Daj im-- Hospodine! Čo im chceš dať? Daj im neplodné lono a vysušené prsia."
Hosea9:15 Všetko ich zlo je v Gilgále-- však som ich tam znenávidel. Pre ich zlé skutky vyženiem ich zo svojho domu. Už ich nebudem milovať. Všetky ich kniežatá sú vzbúrenci."
Hosea9:16 Efrajim je zasiahnutý-- jeho koreň vysychá-- neprinesie ovocie. Aj keď budú rodiť-- usmrtím miláčikov ich materského lona."
Hosea9:17 Môj Boh ich zavrhne-- lebo Ho neposlúchali-- a blúdiť budú medzi národmi."
Hosea10:1 Izrael je bujný vinič-- nasadil ovocie. Čím viac ovocia mal-- tým viac oltárov namnožil; čím krajšia bola jeho krajina-- tým krajšie boli jeho posvätné stĺpy."
Hosea10:2 Úlisné je ich srdce; teraz budú pykať za vinu; On zrúca ich oltáre-- spustoší ich posvätné stĺpy."
Hosea10:3 Teraz už vravia: Nemáme kráľa-- lebo sme sa nebáli Hospodina. A čo môže spraviť kráľ pre nás?"
Hosea10:4 Reči šíriť-- krivo prisahať-- zmluvy uzavierať-- takže právo vyrastá ako jedovatá burina na poľných medziach."
Hosea10:5 Obyvatelia Samárie strachujú sa o bétávenské teľa; jeho ľud trúchli nad ním a jeho žreci budú kvíliť nad ním-- nad jeho slávou-- ktorá odstúpila od neho."
Hosea10:6 Aj ono bude odnesené do Asýrska ako poplatok veľkráľovi. Hanbu si utŕži Efrajim-- Izrael sa zahanbí pre svoje predsavzatie."
Hosea10:7 Samársky kráľ zahynie ako vetvička na vode.
Hosea10:8 Spustošené budú výšiny Ávenu-- hriech Izraela; bodľačie a tŕnie vzrastie na ich oltároch. Vtedy povedia vrchom: Prikryte nás! a pahorkom: Padnite na nás!"
Hosea10:9 Hrešil si od dní Gibey-- Izrael; tam ostali. Nezastihne ich vojna v Gibei proti prevráteným synom?"
Hosea10:10 Prišiel som už-- pokarhám ich; národy sa zhromaždia proti nim-- keď budú pokarhaní pre svoju dvojitú vinu."
Hosea10:11 Efrajim je cvičená jalovica-- ktorá rada mláti-- a ja som jej položil jarmo na krásnu šiju; zapriahnem Efrajim-- Júda bude orať-- Jákob bude brániť."
Hosea10:12 Rozsievajte si podľa spravodlivosti-- žnite podľa lásky! Preorte si úhor-- lebo tu je čas hľadať Hospodina-- dokiaľ nepríde a neskropí vás spravodlivosťou."
Hosea10:13 Vy ste však orali bezbožnosť a žali prevrátenosť-- jedli ste ovocie klamu. Pretože si dúfal vo svoje vozy a v množstvo svojich hrdinov--"
Hosea10:14 poplach nastane v tvojom ľude a všetky tvoje pevnosti budú spustošené-- ako Šalman spustošil Bét-Arbél v čase vojny: matky so synmi boli roztrieskané."
Hosea10:15 Tak naložím s vami-- dom Izraela-- pre vašu veľkú neprávosť. V búrke nadobro zahynie izraelský kráľ."
Hosea11:1 Keď bol Izrael mladý-- zamiloval som si ho; z Egypta som povolal svojho syna."
Hosea11:2 Čím viac som ich volal-- tým viac odchádzali odo mňa. Obetovali baalom a kadili tesaným modlám--"
Hosea11:3 hoci ja som učil chodiť Efrajima-- ja som ich brával za ruky-- ale nepoznali-- že ja som ich uzdravoval--"
Hosea11:4 priťahoval som ich ľudskými putami a povrazmi lásky. Bol som im ako tí-- čo obľahčujú jarmo na ich lícach-- nakláňal som sa k nim a kŕmil som ich."
Hosea11:5 Navrátia sa do Egypta-- ale ich kráľom bude Aššúr-- lebo sa nechceli vrátiť ku mne."
Hosea11:6 Meč bude zúriť po ich mestách-- skoncuje s ich synmi a požerie ich pre ich predsavzatia."
Hosea11:7 Ľud môj sa trvalo odvracia odo mňa-- preto je predurčený pre jarmo-- ktoré nik nenadvihne."
Hosea11:8 Ako by som sa ťa mohol vzdať-- Efrajim-- ako by som ťa vydal napospas-- Izrael? Ako by som ťa mohol vydať ako Admu-- naložiť s tebou ako s Ceboímom? Srdce sa obracia vo mne-- súčasne pohol sa môj súcit."
Hosea11:9 Nenaplním svoj pálčivý hnev-- nezničím opäť Efrajim. Však som ja Boh-- a nie človek-- Svätý uprostred teba-- a neprídem so zlosťou."
Hosea11:10 Pôjdu za Hospodinom. On bude revať ako lev. Keď bude revať-- pribehnú s chvením synovia od západu."
Hosea11:11 Priženú sa s chvením z Egypta ako vták-- ako holubica z Asýrie-- dám im bývať vo vlastných domoch - znie výrok Hospodinov."
Hosea12:1 Efrajim ma obkľúčil klamstvom a dom Izraela podvodom; Júdu ešte Boh pozná. On je verný voči svätým.
Hosea12:2 Efrajim pasie vietor a ustavične sa ženie za východným vetrom. Rozmnožuje lož a skazu; uzavierajú zmluvu s Asýrskom-- olej donášajú do Egypta."
Hosea12:3 Hospodin má spor s Júdom-- potrestať chce Jákoba podľa jeho ciest a odplatiť mu podľa jeho skutkov."
Hosea12:4 V materinskom lone svojho brata držal za pätu a v dospelosti zápasil s Bohom.
Hosea12:5 Zápasil s anjelom a zvíťazil; plakal a prosil ho o zmilovanie. Našiel ho v Bételi-- a tam Boh hovoril s ním."
Hosea12:6 Hospodin je Boh mocností-- Hospodin je Jeho meno:"
Hosea12:7 Vráť sa teda pomocou svojho Boha-- zachovávaj lásku a právo a očakávaj stále na svojho Boha!"
Hosea12:8 Kanaánec má v ruke falošné váhy; rád podvádza!
Hosea12:9 Efrajim vraví: Ach-- či som zbohatol-- nahonobil som si majetok. Všetky jeho zisky nevyvážia vinu-- ktorou sa prehrešil."
Hosea12:10 Ja som Hospodin-- tvoj Boh od vyjdenia z Egypta; znova ti dám bývať v stanoch-- ako keď som sa stretol s tebou."
Hosea12:11 Hovoril som k prorokom a dával som mnohé videnia; ale skrze prorokov spôsobím aj skazu.
Hosea12:12 Ak Gileád znamená neprávosť-- iste vyjdú na márnosť. V Gilgále obetovali býky-- ale ich oltáre budú sťa kopy kameňa na poľných brázdach."
Hosea12:13 Jákob ušiel do sýrskych strání a Izrael slúžil za ženu-- za ženu strážil stádo."
Hosea12:14 Hospodin prostredníctvom prorokov vyviedol Izrael z Egypta a skrze proroka ho aj chránil.
Hosea12:15 Trpké rozhorčenie vyvolal Efrajim-- preto uvrhne na neho jeho krvnú vinu a jeho Pán mu odplatí potupou."
Hosea13:1 Keď Efrajim hovoril-- bývala hrôza; bol vyvýšený v Izraeli. Ale previnil sa s Baalom a zomrel."
Hosea13:2 A teraz hrešia ďalej-- robia si zlievané modly zo svojho striebra-- modly na svoju podobu; všetko sú to výrobky remeselníkov. Týmto obetujte! - hovoria. Nech ľudia bozkávajú teľatá!"
Hosea13:3 Preto budú ako ranný oblak a ako rosa-- ktorá včas ráno mizne-- ako pleva odviata z humna a ako dym z komína."
Hosea13:4 Ale ja som Hospodin-- tvoj Boh od vyjdenia z Egypta. Okrem mňa Boha nepoznáš a mimo mňa záchrancu niet."
Hosea13:5 Ja som ťa vyvolil na púšti vo vyprahnutom kraji.
Hosea13:6 Keď mali pastvu-- nasýtili sa; keď sa nasýtili-- spyšnelo im srdce-- preto zabudli na mňa."
Hosea13:7 Preto budem proti nim ako lev-- ako leopard-- čo číha pri ceste."
Hosea13:8 Napadnem ich ako medvedica zbavená mláďat a roztrhám im hruď. Požeriem ich tam ako levica-- rozdriape ich poľná zver."
Hosea13:9 Zničím ťa-- Izrael! Kto ti pomôže?"
Hosea13:10 Kdeže je tvoj kráľ-- aby ťa zachránil-- a všetky tvoje kniežatá-- aby ťa obránili? O nich si vravel: Daj mi kráľa a kniežatá!"
Hosea13:11 Dávam ti kráľa vo svojom hneve a odnímem ti ho vo svojej prchkosti.
Hosea13:12 Zviazaná je vina Efrajima-- uschovaný jeho hriech."
Hosea13:13 Kvôli nemu prichádzajú pôrodné bôle-- on však je nemúdry syn-- nepríde načas do rodidiel matky."
Hosea13:14 Mám ich vykúpiť z moci podsvetia? Vyslobodiť zo smrti? Ó-- smrť-- kde je tvoja morová skaza? Podsvetie-- kde sú tvoje muky? Odstránim zľutovanie spred svojho zraku."
Hosea13:15 Keby aj rástol medzi bratmi-- príde východný vietor-- vietor Hospodinov vystupuje z púšte; jeho prameň vyschne a jeho žriedlo vyprahne. Vylúpená bude pokladnica všetkých cenností."
Hosea14:1 Pykať bude Samária-- lebo sa vzoprela svojmu Bohu; mečom padnú-- ich nemluvňatá budú rozdrvené a ich tehotné ženy budú rozpárané."
Hosea14:2 Navráť sa-- Izrael-- k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- lebo si padol pre svoju vinu."
Hosea14:3 Vezmite so sebou slová ľútosti a obráťte sa k Hospodinovi. Povedzte Mu: Odpusť nám všetky viny-- prijmi-- čo je dobré-- my chceme splácať ovocím svojich perí."
Hosea14:4 Nech nám Asýria nepomáha! Nebudeme jazdiť na koňoch a dielu svojich rúk už nepovieme: Bože náš! Veď u Teba nájde milosť sirota.
Hosea14:5 Uzdravím ich odvrátenie-- milovať ich budem dobrovoľne-- lebo sa od nich odvrátil môj hnev."
Hosea14:6 Budem pre Izrael ako rosa; a on kvitnúť bude ako ľalia-- zakorení sa ako linda."
Hosea14:7 Rozložia sa jeho ratolesti-- jeho nádhera bude ako nádhera olivy a voňať bude ako Libanon."
Hosea14:8 Vrátia sa a prebývať budú v mojej tôni-- budú ako záhrada-- kvitnúť budú ako vinič-- ktorý má povesť libanonského vína."
Hosea14:9 Efrajim! Čo ho ešte do modiel? Ja sám som ho vypočul a hľadím na neho. Ja som ako zelený cyprus-- tvoje ovocie pochádza zo mňa."
Hosea14:10 Kto je múdry-- nech to pochopí-- a kto je rozumný-- nech to pozná! Lebo cesty Hospodinove sú priame-- spravodliví po nich putujú-- priestupníci sa však na nich potknú."
Joel1:1 Slovo-- ktoré zaznelo Jóelovi-- synovi Petúelovmu."
Joel1:2 Počujte toto-- starší-- načúvajte všetci obyvatelia krajiny. Stalo sa niečo také za vašich čias alebo za čias vašich otcov?"
Joel1:3 Rozprávajte o tom svojim synom a vaši synovia svojim synom a ich synovia ďalšiemu pokoleniu.
Joel1:4 Čo ostalo po húseniciach-- požrali kobylky; čo ostalo po kobylkách-- požrali chrústy; čo ostalo po chrústoch-- požrali koníky."
Joel1:5 Prebuďte sa-- opilci-- a plačte! Kvíľte-- všetci pijani vína-- nad muštom-- bo vám je odňatý od úst."
Joel1:6 Lebo k mojej krajine pritiahol národ-- mocný a bez počtu; má zuby ako lev a tesáky ako levica."
Joel1:7 Môj vinič zmenil na púšť a nalomil moje figovníky-- olúpal ich a zahodil-- ich ratolesti zbeleli."
Joel1:8 Nariekaj ako vrecovinou opásaná panna v smútku nad snúbencom svojej mladosti.
Joel1:9 Vystane obetný dar i úliatba v dome Hospodinovom. Trúchlia kňazi-- ktorí slúžia Hospodinovi."
Joel1:10 Spustošené je pole-- trúchli roľa-- lebo je znivočené obilie-- vyschol mušt-- vysušil sa olej."
Joel1:11 Zahanbení buďte-- oráči-- kvíľte-- vinohradníci-- pre pšenicu a jačmeň-- lebo navnivoč vyšla žatva na poli."
Joel1:12 Vyschol vinič a figovník zvädol-- granátovník-- palma i jabloň-- všetky poľné stromy uschli-- lebo uschlo-- z čoho mali ľudia radosť."
Joel1:13 Opášte sa a nariekajte-- kňazi; kvíľte vy-- ktorí obsluhujete oltár! Vstúpte a ponocujte v smútočnej vrecovine-- vy-- sluhovia môjho Boha! Lebo domu vášho Boha sa odopiera pokrmová i nápojová obeť."
Joel1:14 Zasväťte pôst! Zvolajte slávnostné zhromaždenie! Zhromaždite starších-- všetkých obyvateľov krajiny do domu Hospodina-- vášho Boha-- a volajte o pomoc k Hospodinovi!"
Joel1:15 Ach-- čo to za deň! Veď blízko je deň Hospodinov! Príde ako skaza od Všemohúceho."
Joel1:16 Nie nám je pred očami odňatý pokrm-- radosť a jasot z domu nášho Boha?"
Joel1:17 Semeno sa scvrklo pod hrudami-- stodoly spustli-- sýpky sú zborené-- lebo obilie sklamalo."
Joel1:18 Ach-- ako vzdychá dobytok-- trápia sa stáda rožného statku-- lebo nemajú pastvu; aj stáda oviec hynú."
Joel1:19 K Tebe volám-- Hospodine-- lebo oheň strávil stepné pastviny a plameň spálil všetky poľné stromy."
Joel1:20 Aj poľné zvieratá za Tebou prahnú-- lebo vyschli vodné toky a oheň strávil stepné pastviny."
Joel2:1 Zatrúbte na roh na Sione-- na poplach kričte na mojom svätom vrchu-- nech sa trasú všetci obyvatelia krajiny-- lebo prichádza deň Hospodinov. Áno-- blízko"
Joel2:2 je deň tmy a temnoty-- deň oblakov a mrákavy. Ako ranný úsvit po vrchoch rozprestiera sa početný a mocný ľud-- akého nebolo od vekov-- ani po ňom nebude až do čias najvzdialenejších pokolení."
Joel2:3 Pred ním zožiera oheň-- za ním spaľuje plameň. Ako záhrada Éden je pred ním celá krajina a za ním pustá púšť. A nič neutečie pred ním."
Joel2:4 Napohľad vyzerajú ako kone a bežia ako tátoše.
Joel2:5 S rachotom vozov poskakujú po končiaroch vrchov-- sú ako praskot plápolajúceho ohňa-- ktorý požiera slamu-- ako mocný-- do boja zoradený ľud."
Joel2:6 Národy sa zvíjajú pred nimi a všetky tváre planú strachom.
Joel2:7 Bežia ako hrdinovia-- vystupujú na hradby ako bojovníci. Každý ide svojou cestou-- nezmení svoju dráhu."
Joel2:8 Nikto nevráža do druhého-- každý ide svojím smerom. Preniknú cez oštepy-- neprerušia beh."
Joel2:9 Vtrhnú do mesta-- vybehnú na hradby-- vystúpia na domy-- vlezú oknom ako zlodeji."
Joel2:10 Zem sa zatrasie pred nimi-- nebesá sa zachvejú; slnko a mesiac stemnejú a hviezdy stratia svoj jas."
Joel2:11 Hospodin vydá hlas pred svojím vojskom-- lebo je veľmi veľký Jeho tábor a mocný je ten-- čo splní Jeho slovo. Lebo veľký je deň Hospodinov a prehrozný. Kto ho môže zniesť?"
Joel2:12 Teraz však - znie výrok Hospodinov - vráťte sa ku mne celým srdcom a pôstom-- plačom a nárekom!"
Joel2:13 Roztrhnite si srdcia-- a nie šaty-- vráťte sa k Hospodinovi-- svojmu Bohu-- lebo je milostivý a milosrdný-- zhovievavý a hojný v milosti-- lebo Mu je ľúto spôsobiť pohromu."
Joel2:14 Kto vie-- či sa opäť nezľutuje a nezanechá za sebou požehnanie-- takže bude pokrmová obeť a úliatba pre Hospodina-- vášho Boha."
Joel2:15 Zatrúbte na roh na Sione! Zasväťte pôst-- zvolajte slávnostné zhromaždenie!"
Joel2:16 Zhromaždite ľud-- posväťte zbor-- zvolajte starších-- zhromaždite deti i dojčatá! Nech vyjde ženích zo svojej izby i mladucha zo svojej komôrky."
Joel2:17 Medzi predsieňou a oltárom nech plačú kňazi-- služobníci Hospodinovi-- a nech prosia: Ušetri svoj ľud-- Hospodine-- a nevydaj na potupu svoj dedičný podiel-- aby sa pohania z neho nevysmievali. Prečo majú vravieť medzi sebou: Kde je ich Boh?"
Joel2:18 Vtedy sa Hospodin rozhorlil za svoju krajinu a zľutoval sa nad svojím ľudom.
Joel2:19 Hospodin odpovedal svojmu ľudu: Ajhľa-- posielam vám obilie-- mušt i olej-- a nasýtite sa tým. A už vás nevydám na potupu medzi pohanmi."
Joel2:20 Vzdialim od vás nepriateľa zo severu a zaženiem ho do vyprahnutej a pustej krajiny-- jeho predný voj do východného mora a jeho zadný voj do západného mora. Vystupovať bude z neho zápach a hnilobný pach-- lebo si počínal velikášsky."
Joel2:21 Neboj sa-- zem-- jasaj a teš sa-- lebo Hospodin vykonal veľkú vec."
Joel2:22 Nebojte sa-- poľné zvieratá-- lebo stepné pastviny sa zazelenajú-- lebo stromy donesú ovocie-- figovník a vinič vydá bohatú úrodu."
Joel2:23 Deti Siona-- jasajte; tešte sa z Hospodina-- svojho Boha-- veď dal vám spásonosný dážď-- jesenný i jarný dážď ako prv."
Joel2:24 Humná budú plné obilia-- lisy budú pretekať muštom i olejom."
Joel2:25 Tak nahradím vám roky-- v ktorých žrali kobylky a chrústy-- koníky i húsenice-- moje veľké vojsko-- ktoré som poslal proti vám."
Joel2:26 Do sýtosti budete jedávať a chváliť meno Hospodina-- svojho Boha-- ktorý podivne nakladal s vami. Môj ľud nebude navždy zahanbený."
Joel2:27 Poznáte-- že ja som uprostred Izraela-- že ja som Hospodin-- váš Boh-- a niet iného; a môj ľud nebude navždy zahanbený."
Joel3:1 Potom vylejem svojho Ducha na každé telo a vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať. Vaši starci budú mávať sny-- vaši mládenci videnia budú vídať."
Joel3:2 Aj na otrokov a otrokyne vylejem v tých dňoch svojho Ducha.
Joel3:3 A dám znamenia na nebi i na zemi-- krv a oheň a stĺpy dymu."
Joel3:4 Slnko sa zmení na tmu a mesiac na krv skôr-- ako príde veľký a hrozný deň Hospodinov."
Joel3:5 A každý-- kto vzýva Jeho meno-- bude zachránený-- lebo na vrchu Sion a v Jeruzaleme bude záchrana-- ako zasľúbil Hospodin-- a medzi vyslobodenými budú tí-- ktorých Hospodin povoláva."
Joel4:1 Lebo-- hľa-- v tých dňoch a v tom čase-- keď zmením údel Júdu a Jeruzalema--"
Joel4:2 zhromaždím všetky národy-- zavediem ich do údolia Jóšáfát-- a tam sa budem s nimi súdiť pre môj ľud a pre moje dedičstvo-- pre Izrael-- pretože ho rozptýlili medzi pohanov-- moju krajinu si rozdelili"
Joel4:3 a o môj ľud žrebovali. Chlapca dávali za neviestku a dievča predávali za víno-- a tak pili."
Joel4:4 Čo ste vy pre mňa-- Týrus a Sidon i všetky oblasti Filištínska? Chcete mi odplatiť za nejaký čin? Ak chcete niečo vykonať proti mne-- rýchlo vrátim na vaše hlavy vaše výčiny."
Joel4:5 Veď ste pobrali moje striebro a zlato a moje najkrajšie klenoty ste zaniesli do svojich chrámov.
Joel4:6 Júdejcov a Jeruzalemčanov ste predávali Grékom-- aby ste ich odstránili z ich územia."
Joel4:7 Ale ja ich povzbudím k návratu z miesta-- na ktoré ste ich predali-- a váš čin vrátim na vašu hlavu."
Joel4:8 Vašich synov a vaše dcéry predám do rúk Júdejcov a oni ich predajú Sabejcom-- ďalekému národu; lebo Hospodin prehovoril."
Joel4:9 Hlásajte toto medzi národmi-- vyhláste svätú vojnu! Prebuďte hrdinov! Nech sa dostavia a pristúpia všetci bojovníci!"
Joel4:10 Prekujte svoje pluhové radlice na meče a svoje vinárske nože na oštepy! Slabý nech povie: Som hrdina.
Joel4:11 Ponáhľajte sa a príďte-- všetky okolité národy-- a zhromaždite sa tam! Priveď-- Hospodine-- svojich hrdinov!"
Joel4:12 Nech sa prebudia a prídu národy do údolia Jóšáfát-- lebo tam si zasadnem-- aby som súdil všetky okolité národy."
Joel4:13 Chopte sa kosáka-- lebo dozrela žatva; poďte-- šliapajte-- lebo lis je plný-- pretekajú kade. Hej-- veľká je ich zlomyseľnosť."
Joel4:14 Davy a davy sú v Údolí rozhodnutia-- lebo blízko je deň Hospodinov v Údolí rozhodnutia."
Joel4:15 Slnko a mesiac sa zatmejú a hviezdy stratia svoj jas.
Joel4:16 Hospodin skríkne na Sione a z Jeruzalema vydá svoj hlas-- takže sa zachvejú nebesá i zem. Ale Hospodin je útočiskom pre svoj ľud a pevnosťou pre Izraelcov."
Joel4:17 Vtedy poznáte-- že ja som Hospodin-- váš Boh-- a prebývam na Sione-- na svojom svätom vrchu. Potom Jeruzalem bude svätý a cudzinci už cezeň neprejdú."
Joel4:18 V ten deň vlhnúť budú vrchy muštom-- pahorky pretekať budú mliekom a vo všetkých judských riečiskách potečie voda. A prameň bude vyvierať z domu Hospodinovho a bude napájať Údolie akácií."
Joel4:19 Egypt sa premení na pustatinu a Edóm na pustú step pre násilie nad Júdejcami-- pretože prelievali nevinnú krv v ich krajine."
Joel4:20 Ale Júda ostane naveky a Jeruzalem po všetky pokolenia.
Joel4:21 Pomstím ich krv-- ktorú som ešte nepomstil-- lebo Hospodin prebýva na Sione."
Amos1:1 Slová Ámosa-- jedného z chovateľov oviec v Tekóe-- ktoré prijal vo videní o Izraeli za čias judského kráľa Uziju a za čias izraelského kráľa Járobeáma-- syna Jóášovho-- dva roky pred zemetrasením."
Amos1:2 I povedal: Hospodin hromží zo Siona a ozýva sa z Jeruzalema; nivy pastierov vädnú-- vrchol Karmelu usychá."
Amos1:3 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Damasku - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože mlátili Gileád železnými cepmi."
Amos1:4 Zošlem oheň na dom Chazáélov-- ten strávi paláce Benhadada."
Amos1:5 Rozlámem závoru Damasku-- vyhubím obyvateľov z údolia Áven a držiteľa žezla Bét-Édenu-- do zajatia v Kíre pôjde sýrsky národ - hovorí Hospodin."
Amos1:6 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Gazy - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože všetkých odvliekli do zajatia-- aby ich vydali napospas Edómu."
Amos1:7 Zošlem oheň na hradby Gazy-- ten strávi jej paláce."
Amos1:8 Vyhubím obyvateľov Ašdódu a držiteľa žezla Aškalónu-- siahnem rukou na Ekrón a zhynie zvyšok Filištíncov - hovorí Hospodin-- Pán."
Amos1:9 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Týru - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože vydali všetkých napospas Edómu a nepamätali na bratskú zmluvu."
Amos1:10 Zošlem oheň na hradby Týru-- ten strávi jeho paláce."
Amos1:11 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Edómu - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože mečom stíhal svojho brata a súcit v sebe udusil. Vo svojom hneve neprestajne zúril a svoju zlosť udržiaval naveky."
Amos1:12 Zošlem oheň na Téman-- ten strávi paláce Bocry."
Amos1:13 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Ammóncov - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože párali tehotné ženy Gileádu-- aby rozšírili územie."
Amos1:14 Zapálim oheň na hradbách Rabby-- ten strávi jej paláce - za bojového pokriku v deň bitky-- za búrky v deň povíchrice."
Amos1:15 Ich kráľ pôjde do zajatia spolu so svojimi kniežatami - hovorí Hospodin.
Amos2:1 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Moábu - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože spálil na vápno kosti edómskeho kráľa."
Amos2:2 Zošlem oheň na Moáb-- ten strávi paláce Kerijótu a Moáb zamrie v hluku za bojového pokriku a zvuku poľnice."
Amos2:3 Vytnem sudcu z jeho stredu a pobijem s ním všetky jeho kniežatá - hovorí Hospodin.
Amos2:4 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Júdu - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože zavrhli zákon Hospodinov a nezachovávali Jeho prikázania. Do bludu ich zaviedli ich klamné modly-- za ktorými chodili ich otcovia."
Amos2:5 Zošlem oheň na Júdu-- ten strávi paláce Jeruzalema."
Amos2:6 Takto vraví Hospodin: Pre tri priestupky Izraela - ba pre štyri - to neodvrátim-- pretože statočného predávajú za peniaze a chudobného za pár sandálov."
Amos2:7 Dychtia po tom-- aby prach zeme bol na hlave bedárov-- a cestu úbožiakov krivia. Syn i otec chodia k tej istej dievke-- takže znesväcujú moje sväté meno."
Amos2:8 Na rúchach vzatých do zálohu váľajú sa pri každom oltári a pijú víno pokutovaných v dome svojho Boha.
Amos2:9 Ja som predsa vyhubil pred nimi Amorejcov-- čo boli vysokí sťa cédre a silní ako duby: ja som zničil ich ovocie hore a ich korene dolu."
Amos2:10 Ja som vás predsa vyviedol z Egypta a viedol som vás po púšti štyridsať rokov-- aby ste zabrali krajinu Amorejcov."
Amos2:11 Z vašich synov som postavil prorokov a z vašich mládencov nazirejcov. Či nie je tak-- Izraelci? - hovorí Hospodin."
Amos2:12 Vy ste však nazirejcov napájali vínom a prorokom ste prikazovali: Neprorokujte!
Amos2:13 Preto-- hľa-- rozkolíšem pod vami zem-- ako sa kolíše voz plný snopov."
Amos2:14 Rýchlemu nepomôže útek-- mocný si neposlúži silou; hrdina si nezachráni život--"
Amos2:15 lukostrelec neobstojí-- rýchlonohý neunikne-- jazdec si na koni nezachráni život."
Amos2:16 Najodvážnejší medzi hrdinami utekať bude nahý v ten deň - znie výrok Hospodinov.
Amos3:1 Počujte toto slovo-- ktoré Hospodin vyriekol proti vám-- Izraelci-- proti celému rodu-- ktorý som vyviedol z Egypta."
Amos3:2 Len vás som si vyvolil zo všetkých čeľadí zeme-- preto vás potrestám za všetky vaše viny."
Amos3:3 Či idú dvaja pospolu-- ak sa nedohodli?"
Amos3:4 Či zareve lev v lese-- ak nemá korisť? Či sa levíča ozve z brlohu-- ak nič nechytilo?"
Amos3:5 Či padne vták do siete na zem-- ak nieto návnady? Či sa sieť zdvihne zo zeme-- ak nič neukoristí?"
Amos3:6 Či zatrúbia v meste na trúbu-- že by sa ľud nenaľakal? Či sa stane v meste niečo zlé-- že by to nespôsobil Hospodin?"
Amos3:7 Pretože Hospodin-- Pán-- neučiní nič bez toho-- že by nevyjavil svoj zámer svojim služobníkom-- prorokom."
Amos3:8 Lev reve-- kto by sa nebál-- Hospodin-- Pán-- hovorí-- kto by neprorokoval?"
Amos3:9 Rozhláste v palácoch Asýrie-- v palácoch Egypta-- a vravte: Zhromaždite sa na vrchy Samárie a všimnite si veľký zhon v nej-- útlak uprostred nej."
Amos3:10 Nevedia správne konať - znie výrok Hospodinov - hromadia násilie a krivdu vo svojich palácoch.
Amos3:11 Preto - takto vraví Hospodin-- Pán - nepriateľ obkľúči krajinu-- pozbaví ťa sily a tvoje paláce budú vyplienené."
Amos3:12 Takto vraví Hospodin: Ako zachraňuje pastier z tlamy leva dve stehná alebo kus ucha-- tak budú zachránení Izraelci-- ktorí si sedia v Samárii na nádherných lôžkach a na damaskovej pohovke."
Amos3:13 Čujte a svedčte proti domu Jákobovmu - znie výrok Hospodina-- Boha mocností:"
Amos3:14 V deň-- keď potrestám Izrael pre jeho priestupky-- potrestám ho pre bételské oltáre-- rohy oltára budú odťaté a popadajú na zem."
Amos3:15 A udriem zimným domom o letný dom-- takže zaniknú domy zo slonoviny a zmiznú veľké domy - znie výrok Hospodinov."
Amos4:1 Počujte toto slovo-- kravy bášánske-- čo ste na vrchu Samárie a utláčate slabých-- ubíjate chudobných a svojim manželom hovoríte: Doneste a napijeme sa!"
Amos4:2 Hospodin-- Pán-- prisahal na svoju svätosť: Hľa-- prídu na vás dni-- že vás odnesú na hákoch a vaše potomstvo na udiciach."
Amos4:3 Vyjdete trhlinami každá osobitne a budete odhodené na Chermón - znie výrok Hospodinov.
Amos4:4 Choďte do Bételu a hrešte-- do Gilgálu-- a hrešte ešte viac; za rána prinášajte svoje obete a na tretí deň svoje desiatky."
Amos4:5 Zapáľte obeť vďaky z kvaseného-- nahlas vyhlasujte dobrovoľné obete-- pretože tak to máte radi-- Izraelci - znie výrok Hospodina-- Pána."
Amos4:6 Spôsobil som-- že ste nemali nič pod zuby vo všetkých vašich mestách a že ste mali nedostatok chleba na všetkých vašich miestach-- no ku mne ste sa nevrátili - znie výrok Hospodinov."
Amos4:7 Zadržal som vám dážď ešte tri mesiace pred žatvou. Dával som dážď na jedno mesto-- na druhé mesto som dážď nedal. Na jednu roľu pršalo-- a roľa-- na ktorú nepršalo-- vyschla."
Amos4:8 Dve-- tri mestá vliekli sa k inému mestu napiť sa vody-- ale neboli uspokojené. No ku mne ste sa nevrátili - znie výrok Hospodinov."
Amos4:9 Bil som vás sneťou a hrdzou-- vysušil som vaše záhrady aj vinice; vaše figovníky a olivy obžrali kobylky. No ku mne ste sa nevrátili - znie výrok Hospodinov."
Amos4:10 Poslal som na vás mor ako na Egypt-- pobil som mečom vašich mládencov-- dal som odvliecť do zajatia vaše kone a spôsobil som-- aby zápach vášho tábora stúpal vám do nosa. No ku mne ste sa nevrátili - znie výrok Hospodinov."
Amos4:11 Vyvrátil som vás-- ako Boh vyvrátil Sodomu a Gomoru-- takže ste boli ako hlaveň vytrhnutá z ohňa. No ku mne ste sa nevrátili - znie výrok Hospodinov."
Amos4:12 Preto takto naložím s tebou-- Izrael! A keďže takto naložím s tebou-- priprav sa-- Izrael-- na stretnutie so svojím Bohom."
Amos4:13 Lebo-- hľa-- Tvorca vrchov a Ten-- čo stvoril vietor-- dáva poznať človeku svoje myšlienky. On tvorí svitanie i tmu a kráča po výšinách zeme-- Jeho meno je Hospodin-- Boh mocností."
Amos5:1 Počujte toto slovo-- ktoré ja vznášam nad vami ako žalospev-- dom Izraela!"
Amos5:2 Padla-- a nepovstane viac panna Izrael-- opustená leží na svojej zemi-- nemá ju kto postaviť."
Amos5:3 Lebo takto vraví Hospodin-- Pán: Mestu-- ktoré vyjde s tisíc mužmi-- ostane sto-- a tomu-- čo tiahlo zo stoma-- ostane desať pre dom Izraela."
Amos5:4 Lebo takto vraví Hospodin domu Izraela: Mňa hľadajte-- a budete žiť!"
Amos5:5 Nevyhľadávajte Bétel a do Gilgálu nechoďte! Do Beér-Šeby neputujte! Veď Gilgál pôjde do zajatia a Bétel vyjde navnivoč.
Amos5:6 Hľadajte Hospodina-- a budete žiť: inak prenikne do Jozefovho domu ako oheň-- strávi ho-- a nebude mať nikoho-- kto by uhasil Bétel."
Amos5:7 Beda tým-- ktorí premieňajú právo na palinu a spravodlivosť hádžu na zem."
Amos5:8 Ten-- ktorý učinil Plejády i Orion-- ktorý premieňa temnotu na ráno a deň zatemňuje v noc-- Ten-- ktorý privoláva vody morské a vylieva ich na vrch zeme-- volá sa Hospodin;"
Amos5:9 On dopúšťa skazu na silného-- a skaza príde na pevnosť."
Amos5:10 Nenávidia toho-- kto v bráne správne súdi-- a v ošklivosti majú toho-- kto pravdu hovorí."
Amos5:11 Pretože gniavite slabého a dávky obilia beriete od neho: aj keď ste si postavili kvádrové domy-- predsa v nich bývať nebudete; vysadili ste vzácne vinice-- ale víno z nich piť nebudete."
Amos5:12 Lebo viem-- že je vašich priestupkov mnoho a početné sú vaše hriechy-- sužujete spravodlivého a beriete úplatky-- i chudobných odtláčate v bráne od práva."
Amos5:13 Preto rozumný mlčí v takýto čas-- lebo je to čas zlý."
Amos5:14 Hľadajte dobro-- a nie zlo-- aby ste mohli žiť-- a tak Hospodin-- Boh mocností-- bude s vami-- ako ste hovorili."
Amos5:15 Zlo majte v nenávisti-- milujte dobro a uplatňujte právo v bráne. Azda sa zmiluje Hospodin-- Boh mocností-- nad zvyškom Jozefovým."
Amos5:16 Preto takto vraví Hospodin-- Boh mocností-- Pán: Na všetkých námestiach zaznie žalospev-- na všetkých uliciach budú hovoriť: Beda-- beda! a vyzvú oráča k smútku a nariekačov k žalospevu."
Amos5:17 I zaznie žalospev po všetkých viniciach-- keď prejdem tvojím stredom-- hovorí Hospodin."
Amos5:18 Beda vám-- ktorí si žiadate Hospodinov deň! Načo vám je deň Hospodinov? On temnotou je-- a nie svetlom:"
Amos5:19 ako keď niekto uteká pred levom-- a stretne ho medveď-- alebo vojde do domu-- oprie sa rukou o stenu-- a uštipne ho had."
Amos5:20 Či nie je Hospodinov deň tmou bez svetla a mrákavou bez jasu?
Amos5:21 Nenávidím-- zavrhujem vaše sviatky-- neznášam vôňu vašich zhromaždení."
Amos5:22 Keď mi prinášate spaľované obete-- vo vašich daroch nemám záľubu-- na obete spoločenstva z vašich tučných zvierat sa nepozriem."
Amos5:23 Preč odo mňa s hlukom vašich piesní! Nechcem počuť hudbu tvojich hárf!
Amos5:24 Ale nech sa právo valí ako vody a spravodlivosť ako stály potok!
Amos5:25 Či ste mi prinášali obete a dary štyridsať rokov na púšti-- dom Izraela?"
Amos5:26 No ponesiete Sakkuta-- svojho kráľa-- a Kévána-- svojho boha hviezd-- svoje modly-- čo ste si spravili--"
Amos5:27 a odvediem vás do zajatia za Damask-- hovorí Hospodin; Boh mocností je Jeho meno."
Amos6:1 Beda bezstarostným na Sione a tým-- čo sa bezpečnými cítia na vrchu Samárie-- popredným prvého z národov-- ku ktorým na radu prichádza dom Izraela!"
Amos6:2 Prejdite cez Kalné a viďte; choďte do veľkého Chamátu a zostúpte do Gatu Filištíncov. Či sú lepšie ako tieto kráľovstvá? Či je ich územie väčšie ako vaše?
Amos6:3 Nazdávate sa-- že je ďaleko deň pohromy-- a približujete si vládu násilia."
Amos6:4 Beda tým-- čo vylihujú na posteliach zo slonoviny a na svojich lôžkach sa vystierajú-- jedia jahňatá zo stáda a teľce zo stajní;"
Amos6:5 ktorí si pospevujú pri zvuku harfy-- vymýšľajú si hudobné nástroje ako Dávid--"
Amos6:6 ktorí pijú víno z čiaš a najjemnejším olejom sa natierajú-- ale necítia žiaľ nad troskami Jozefa."
Amos6:7 Preto pôjdu do zajatia na čele zajatcov a prestane jasanie povaľačov.
Amos6:8 Hospodin-- Pán-- prisahal sám na seba - znie výrok Hospodina-- Boha mocností: Hnusí sa mi pýcha Jákobova-- nenávidím jeho paláce-- napospas vydám mesto i to-- čo je v ňom."
Amos6:9 Ak vtedy zostane v jednom dome desať mužov-- tí pomrú."
Amos6:10 Keď má niekto pochovať príbuzného-- zdvihne ho-- aby vyniesol jeho kosti z domu-- povie tomu-- ktorý je v zadnej časti domu: Je ešte niekto s tebou? Ten odpovie: Nie! A on povie: Ticho! Lebo neslobodno spomínať meno Hospodinovo."
Amos6:11 Lebo-- hľa-- Hospodin prikazuje. On rozbije veľký dom na ruiny a malý dom na trosky."
Amos6:12 Či bežia kone po bralách? A či more orú volmi? No vy ste právo premenili na jed a ovocie spravodlivosti na palinu--"
Amos6:13 vy-- čo sa tešíte z Lódebaru a vravíte: Či sme nezabrali Karnajim vlastnou silou?"
Amos6:14 Preto-- hľa-- dom Izraela-- postavím proti vám národ - znie výrok Hospodina-- Boha mocností - a utláčať vás budú od prístupu do Chamátu až po potok v Arábe."
Amos7:1 Toto mi ukázal Hospodin-- Pán: Ajhľa-- on formoval kobylky-- keď začala rásť mládza-- a hľa-- bola to mládza po kráľovskej kosbe."
Amos7:2 A keď zožrali všetku zeleň krajiny-- povedal som: Hospodine-- Pane-- odpusť! Ako obstojí Jákob-- veď je primalý?"
Amos7:3 I oľutoval to Hospodin. Nestane sa! riekol Hospodin.
Amos7:4 Toto mi ukázal Hospodin-- Pán: Ajhľa-- Hospodin-- Pán-- vyhlásil súd ohňom-- a ten strávil veľkú prahlbinu a strávil aj diel zeme."
Amos7:5 I povedal som: Hospodine-- Pane-- prestaň-- prosím! Ako obstojí Jákob-- veď je primalý?"
Amos7:6 I oľutoval to Hospodin. Ani to sa nestane-- riekol Hospodin-- Pán."
Amos7:7 Toto mi ukázal: Ajhľa-- Pán stál pri múre-- vystavanom podľa olovnice-- a v ruke mal olovnicu."
Amos7:8 Potom mi povedal Hospodin: Čo vidíš-- Ámos? A ja som odpovedal: Olovnicu. I riekol Pán: Hľa-- kladiem olovnicu doprostred môjho ľudu izraelského. Už mu viac neodpustím."
Amos7:9 I spustnú výšiny Izákove-- svätyne izraelské budú zrúcané a proti domu Járobeámovmu postavím sa s mečom."
Amos7:10 Vtedy bételský kňaz Amacja poslal izraelskému kráľovi Járobeámovi odkaz: Ámos osnoval sprisahanie proti tebe uprostred domu izraelského; krajina nevládze uniesť všetky jeho reči.
Amos7:11 Lebo takto hovorí Ámos: Járobeám zahynie mečom a Izrael určite pôjde zo svojej krajiny do zajatia.
Amos7:12 I povedal Amacja Ámosovi: Videc-- choď-- uteč do Judska-- tam jedz chlieb a tam prorokuj!"
Amos7:13 No v Bételi už viac neprorokuj-- lebo je to kráľovská svätyňa a krajinský chrám."
Amos7:14 Nato odpovedal Ámos Amacjovi: Ja nie som ani prorok-- ani prorocký učeník-- ale som pastier a pestovateľ sykomôr."
Amos7:15 Ale Hospodin ma vzal od stáda a riekol mi: Choď-- prorokuj proti môjmu izraelskému ľudu."
Amos7:16 Teraz však čuj slovo Hospodinovo: Ty vravíš: Neprorokuj proti Izraelu a nevešti proti domu Izákovmu!
Amos7:17 Preto takto vraví Hospodin: Tvoja žena bude neviestkou v meste-- tvoji synovia i tvoje dcéry padnú mečom a tvoje pole rozdelia meračskou šnúrou; ty sám zomrieš na nečistej pôde a Izrael pôjde zo svojej zeme do zajatia."
Amos8:1 Toto mi ukázal Hospodin-- Pán: Ajhľa-- kôš zrelého ovocia."
Amos8:2 I riekol: Čo vidíš-- Ámos? Odpovedal som: Kôš zrelého ovocia. I riekol mi Hospodin: Dozrel ku koncu môj ľud izraelský-- už mu viac neodpustím."
Amos8:3 Kvílivo budú znieť spevy v paláci v onen deň - znie výrok Hospodina-- Pána - na každom mieste bude mnoho mŕtvol-- ktoré v tichosti pohodia."
Amos8:4 Čujte toto: Vy-- ktorí gniavite chudobných a nivočíte bedárov v krajine!"
Amos8:5 Hovoríte: Kedy prejde novmesiac-- aby sme mohli predávať obilie-- a deň sviatočného odpočinku-- aby sme otvorili obilnice-- zmenšovali mieru a zvyšovali cenu i podvodne falšovali váhu--"
Amos8:6 aby sme za peniaze kupovali bedárov a chudobných za pár topánok-- aby sme plevy predávali ako zrno!"
Amos8:7 Prisahal Hospodin na slávu Jákobovu: Ani na jeden z vašich činov nikdy nezabudnem.
Amos8:8 Či sa nemusí preto zatriasť zem a smútiť každý jej obyvateľ-- zdvihnúť sa celá ako Níl a zmietať sa i klesnúť ako veľtok Egypta?"
Amos8:9 V ten deň - znie výrok Hospodina-- Pána - slnku dám zapadnúť na poludnie a zahalím temnotou zem za jasného dňa."
Amos8:10 Vaše sviatky premením na smútok a všetky vaše piesne na žalospev; na všetky bedrá dám vrecovinu-- na každú hlavu plešinu; učiním z toho akoby smútok za jediným synom a koniec toho ako trpký deň."
Amos8:11 Hľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodina-- Pána - keď pošlem na zem hlad. Nie hlad po chlebe-- ani smäd po vode-- ale po počúvaní Hospodinových slov."
Amos8:12 Putovať budú od mora k moru-- od severu k východu sa budú túlať-- aby hľadali slovo Hospodinovo-- ale ho nenájdu."
Amos8:13 V ten deň omdlejú od smädu krásne panny i mládenci.
Amos8:14 Tí-- čo prisahajú na samársku bohyňu Ašímu a vravia: Akože žije tvoje božstvo-- Dán-- akože žije tvoj miláčik-- Beér-Šeba! padnú a nevstanú viac."
Amos9:1 Videl som Pána stáť nad oltárom. Riekol: Udri na hlavicu-- až sa prahy zatrasú! Poodtínaj im všetkým hlavy-- a tých-- čo zostanú-- ja pobijem mečom; ani jeden z nich neunikne-- nezachráni sa ani jeden."
Amos9:2 Keby prenikli do podsvetia-- aj odtiaľ ich moja ruka vezme; keby vystúpili na nebesá-- aj odtiaľ ich zvrhnem."
Amos9:3 Keby sa skryli na vrchole Karmelu-- aj tam ich vyhľadám a poberiem. Keby sa skryli pred mojím zrakom na dno mora-- aj tam prikážem hadovi-- aby ich uštipol."
Amos9:4 Keby šli do zajatia pred svojimi nepriateľmi-- aj tam prikážem meču-- aby ich pobil. Upriem na nich svoj zrak na ich nešťastie-- a nie na dobro."
Amos9:5 Pán-- Hospodin mocností-- dotýka sa zeme-- a tá sa rozplýva; trúchlia všetci jej obyvatelia; zdvihne sa celá ako Níl a klesne ako veľtok Egypta."
Amos9:6 On na nebesiach stavia svoje horné siene a svojej klenbe základy položil na zemi. On privoláva vody morské a vylieva ich na povrch zeme. Hospodin je Jeho meno.
Amos9:7 Či nie ste pre mňa-- vy Izraelci-- toľko ako Kúšijci? - znie výrok Hospodinov. Nevyviedol som Izrael z Egypta ako Filištíncov z Kaftóru a Sýrčanov z Kíru?"
Amos9:8 Hľa-- oči Hospodinove sú upreté na hriešne kráľovstvo; vyhladím ho z povrchu zeme. No nezničím úplne dom Jákobov - znie výrok Hospodinov."
Amos9:9 Lebo-- hľa-- vydám rozkaz a zatrasiem domom Izraela medzi všetkými národmi-- ako sa trasie riečicou-- takže ani kamienok neprepadne na zem."
Amos9:10 Pod mečom zomrú všetci hriešnici môjho ľudu-- ktorí hovoria: Nepriblíži sa-- nezasiahne nás pohroma."
Amos9:11 V ten deň postavím rozpadnutý stánok Dávidov-- jeho trhliny zamurujem a postavím jeho rozvaliny. Vybudujem ho ako za dávnych čias--"
Amos9:12 aby zaujali to-- čo zostalo z Edómu-- a všetky národy-- ktoré sa nazývajú podľa môjho mena - znie výrok Hospodina-- ktorý to vykoná."
Amos9:13 Ajhľa-- prichádzajú dni - znie výrok Hospodinov - keď oráč dohoní ženca a lisovač hrozna rozsievača-- vrchy budú vlhnúť muštom a všetky kopce sa roztekať."
Amos9:14 Zmením údel môjho ľudu-- Izraela: oni vystavajú spustošené mestá a v nich budú bývať-- vysadia vinice a z nich budú piť víno-- spravia si záhrady a jesť budú ovocie z nich."
Amos9:15 Zasadím ich do ich pôdy-- a nebudú už vytrhnutí z pôdy-- ktorú som im dal-- vraví tvoj Boh-- Hospodin."
Obadiah1:1 Videnie Abdiášovo. Takto vraví Hospodin-- Pán-- o Edómsku-- keď poslal posla k národom s odkazom: Hor sa-- povstaňme do boja proti nemu! počuli sme správu od Hospodina:"
Obadiah1:2 Hľa-- urobím ťa maličkým medzi národmi a budeš veľmi opovrhnutý."
Obadiah1:3 Pýcha tvojho srdca ťa oklamala-- lebo prebývaš v trhlinách skál-- vo svojom vysokom sídle. Vravíš si vo svojom srdci: Ktože ma zvrhne na zem?"
Obadiah1:4 Keby si sa vzniesol vysoko sťa orol-- a keby si si aj medzi hviezdy položil hniezdo-- zvrhnem ťa odtiaľ - znie výrok Hospodinov."
Obadiah1:5 Keby zlodeji prišli k tebe a noční lupiči-- aby ťa spustošili-- či nenakradnú len to-- čo im treba? A keby oberači prišli k tebe-- či nezanechajú paberky?"
Obadiah1:6 Ako preskúmali Ézava! Ako poprezerali jeho skryté poklady!
Obadiah1:7 Až na hranicu ťa vyhnali-- všetci tvoji spojenci ťa sklamali-- premohli ťa tvoji priatelia-- tí-- čo jedia tvoj chlieb-- stavajú pascu na teba; nieto v nich rozumnosti."
Obadiah1:8 Ba veru v ten deň - znie výrok Hospodinov - vyhubím múdrych z Edómu-- rozumnosť z vrchu Ézavovho!"
Obadiah1:9 A predesia sa tvoji hrdinovia-- Témán-- pretože vyplienim všetkých z vrchu Ézavovho pre vraždu--"
Obadiah1:10 pre násilie na tvojom bratovi Jákobovi-- prikryje ťa hanba a vyhynieš na večnosť."
Obadiah1:11 V deň-- keď si sa postavil proti nemu-- v deň-- keď cudzinci zajímali jeho vojsko a cudzozemci vošli mu do brán a o Jeruzalem losovali-- aj ty si bol jedným z nich."
Obadiah1:12 Tak nekochaj sa na svojom bratovi v deň jeho nešťastia-- neraduj sa nad Júdejcami v deň ich záhuby."
Obadiah1:13 Nevchádzaj do brány môjho ľudu v deň jeho skazy-- ani sa nekochaj z jeho nešťastia v deň jeho skazy-- nevzťahuj ruku na jeho imanie v deň jeho skazy."
Obadiah1:14 Ani sa nestavaj na rázcestia-- aby si hubil jeho ubehlíkov-- a nevyzrádzaj jeho utečencov v deň súženia."
Obadiah1:15 Lebo blízko je deň Hospodinov proti všetkým národom. Ako si ty robil-- tak sa stane tebe. Tvoj čin ti padne naspäť na hlavu."
Obadiah1:16 Lebo ako ste pili na mojom svätom vrchu-- tak budú piť ustavične všetky národy; piť budú a hltať; a budú-- akoby ich nikdy nebolo bývalo."
Obadiah1:17 Ale na vrchu Sion bude záchrana a bude posvätným miestom; dom Jákobov sa zmocní svojich majetkov.
Obadiah1:18 Dom Jákobov bude ohňom-- dom Jozefov plameňom-- dom Ézavov slamou-- i zapália ho-- pohltia-- a nik sa nezachráni z domu Ézavovho-- lebo Hospodin to povedal."
Obadiah1:19 Potom zaberú Negeb-- pohorie Ézavovo a Nížinu-- kraj Filištíncov-- zaberú aj kraj Efrajima i kraj Samárie a Benjamín zaberie Gileád."
Obadiah1:20 Zajatci z izraelského vojska zaberú kraj Kanaáncov až po Sareptu a jeruzalemskí zajatci-- ktorí sú v Sefárade-- zaberú mestá Negebu."
Obadiah1:21 Potom záchranci vystúpia na vrch Sion-- aby súdili vrch Ézavov. Potom bude kráľovstvo patriť Hospodinovi."
Jonah1:1 Slovo Hospodinovo zaznelo Jonášovi-- synovi Amitajovmu-- takto:"
Jonah1:2 Vstaň-- choď do veľkého mesta Ninive a káž proti nemu-- lebo ich nešľachetnosť vystúpila predo mňa."
Jonah1:3 Nato Jonáš vstal-- aby ušiel spred Hospodina do Taršíša; odišiel do Jafy-- kde našiel loď smerujúcu do Taršíša-- zaplatil cestovné-- vystúpil na ňu-- aby odišiel s nimi spred Hospodina do Taršíša."
Jonah1:4 Ale Hospodin spustil veľký vietor na more-- takže sa strhla veľká búrka a lodi hrozilo stroskotanie."
Jonah1:5 Námorníci dostali strach a každý volal na svojho boha; pohádzali do mora náklad-- ktorý bol na lodi-- aby ju urobili ľahšou. Ale Jonáš zostúpil do vnútra lode-- ľahol si a tvrdo zaspal."
Jonah1:6 Pristúpil k nemu veliteľ posádky a povedal: Prečo spíš? Vstaň-- volaj k svojmu Bohu-- azda sa Boh rozpomenie na nás-- a nezahynieme."
Jonah1:7 Vraveli si jeden druhému: Nože-- losujme-- aby sme sa dozvedeli-- pre koho nás stihlo toto nešťastie. Potom losovali a lós padol na Jonáša."
Jonah1:8 Pýtali sa ho teda: Nože nám povedz-- pre koho nás stihlo toto nešťastie. Aké je tvoje povolanie a odkiaľ si? Kde je tvoja vlasť a z akého národa pochádzaš?"
Jonah1:9 On im odpovedal: Som Hebrejec a vzývam Hospodina-- Boha nebies-- ktorý učinil more i suchú zem."
Jonah1:10 Vtedy sa tí mužovia náramne preľakli a povedali mu: Čo si to urobil? Tí mužovia totiž vedeli-- že uteká pred Hospodinom-- lebo im to povedal."
Jonah1:11 Potom mu riekli: Čo máme urobiť s tebou-- aby sa more pod nami utíšilo? Lebo more sa búrilo čoraz väčšmi."
Jonah1:12 On im odpovedal: Chyťte ma a hoďte do mora-- a ono sa vám utíši-- lebo viem-- že pre mňa sa strhla táto veľká búrka nad vami."
Jonah1:13 Tí mužovia však veslovali-- aby sa vrátili na suchú zem-- ale nemohli-- lebo more sa proti nim čoraz väčšmi búrilo."
Jonah1:14 Potom volali na Hospodina: Ach-- Hospodine-- nedaj nám zahynúť pre život tohto muža a neuvaľ na nás nevinne preliatu krv. Lebo Ty-- Hospodine-- si urobil-- ako sa Ti páčilo."
Jonah1:15 Nato chytili Jonáša-- hodili ho do mora a ono prestalo zúriť."
Jonah1:16 Tu mužov zachvátil nesmierny strach pred Hospodinom-- i obetovali Mu obeť a zaviazali sa sľubmi."
Jonah2:1 Hospodin nastrojil veľkú rybu-- aby pohltila Jonáša; Jonáš bol v jej vnútri tri dni a tri noci."
Jonah2:2 I modlil sa zvnútra ryby k Hospodinovi-- svojmu Bohu:"
Jonah2:3 Na Hospodina volal som zo svojho súženia a On ma vyslyšal. Z útrob podsvetia som kričal-- vypočul si môj hlas."
Jonah2:4 Uvrhol si ma do hlbiny uprostred mora a obkľúčil ma prúd-- všetky tvoje príboje a vlny cezo mňa sa prevalili."
Jonah2:5 A ja som povedal: Zahnaný som spred Tvojich očí-- ako ešte pohliadnem na Tvoj svätý chrám?"
Jonah2:6 Obkľúčili ma vody až po hrdlo-- hlbina ma obkolesila-- chaluha mi ovinula hlavu."
Jonah2:7 Zostúpil som do zeme až k základom vrchov-- jej závory sa zavreli za mnou na veky. Ty si však vytiahol život môj z jamy-- Hospodine-- Bože môj."
Jonah2:8 Keď prahla duša vo mne-- na Hospodina som sa rozpomenul-- a moja modlitba prenikla k Tebe-- do Tvojho svätého chrámu."
Jonah2:9 Tí-- čo sa pridŕžajú ničomných bôžikov-- opúšťajú svoj prameň milosti."
Jonah2:10 Ale ja s hlasnou vďakou budem Ti obetovať a splním-- čo som sľúbil. U Hospodina je vyslobodenie."
Jonah2:11 I rozkázal Hospodin rybe-- a tá vyvrátila Jonáša na suchú zem."
Jonah3:1 Slovo Hospodinovo zaznelo Jonášovi druhý raz takto:
Jonah3:2 Vstaň-- choď do veľkého mesta Ninive a káž mu-- čo ti poviem."
Jonah3:3 Jonáš vstal a šiel do Ninive podľa rozkazu Hospodinovho. Ninive však bolo nesmierne veľkým mestom pred Bohom-- na tri dni chôdze."
Jonah3:4 Keď Jonáš vchádzal do mesta-- v prvý deň cesty volal: Ešte štyridsať dní-- a Ninive bude vyvrátené!"
Jonah3:5 Vtedy uverili Ninivčania Bohu-- vyhlásili pôst od najväčšieho až po najmenšieho a obliekli sa do vrecoviny."
Jonah3:6 Keď sa správa o tom dostala k ninivskému kráľovi-- ten vstal zo svojho trónu-- zložil zo seba plášť-- odel sa vrecovinou a sadol si do popola."
Jonah3:7 Potom dal rozhlásiť po Ninive ako rozhodnutie kráľa a jeho šľachticov: Nech ani ľudia ani zvieratá-- rožný statok ani ovce neokúsia nič-- nech sa nepasú-- ani vodu nepijú."
Jonah3:8 A nech sa ľudia i zvieratá odejú vrecovinou a mocne volajú k Bohu; nech sa každý odvráti od svojej zlej cesty a od násilia-- čo má na rukách."
Jonah3:9 Kto vie? Azda sa Boh znova zľutuje-- odvráti sa od svojho blčiaceho hnevu a nezahynieme."
Jonah3:10 Keď Boh videl ich skutky-- že sa odvrátili od svojej zlej cesty-- bolo Mu ľúto dopustiť nešťastie-- ktorým im pohrozil-- a nedopustil ho."
Jonah4:1 Jonášovi sa to veľmi nepáčilo a nahneval sa.
Jonah4:2 I modlil sa k Hospodinovi: Ó-- Hospodine-- či som nehovoril o tom-- keď som bol ešte vo svojej krajine? Preto som chcel skôr ujsť do Taršíša-- lebo som vedel-- že Ty si Boh milostivý a ľútostivý-- zhovievavý a bohatý v dobrote; Ty oľutúvaš nešťastie."
Jonah4:3 A teraz-- Hospodine-- vezmi môj život-- lebo mi je lepšie zomrieť-- ako žiť."
Jonah4:4 Hospodin riekol: Či si sa právom rozhneval?
Jonah4:5 Jonáš vyšiel z mesta a usadil sa východne od neho; urobil si tam chatku a sedel pod ňou v tieni-- aby uvidel-- čo sa bude v meste diať."
Jonah4:6 Vtedy Hospodin-- Boh-- dal vyrásť ricínovníku-- a ten vyrástol nad Jonášom-- aby mal tieň nad hlavou-- a tak ho vytrhol z jeho nevôle. Jonáš sa ricínovníku veľmi zaradoval."
Jonah4:7 Ale na druhý deň za svitania Boh nastrojil červa-- ktorý napadol ricínovník-- a ten vyschol."
Jonah4:8 Keď vyšlo slnko-- nastrojil Boh horúci východný vietor a slnko pražilo Jonášovi na hlavu-- takže omdlieval a žiadal si zomrieť hovoriac: Lepšie mi je zomrieť-- ako žiť."
Jonah4:9 Boh riekol Jonášovi: Či si sa právom rozhneval pre ricínovník? A on odvetil: Právom som sa rozhneval-- až na smrť."
Jonah4:10 Tu povedal Hospodin: Tebe je ľúto ricínovníka-- pri ktorom si sa nenamáhal a ktorý si nepestoval-- ktorý za noc vyrástol a za noc zahynul;"
Jonah4:11 a mne nemá byť ľúto Ninive-- veľkého mesta-- v ktorom je viac ako stodvadsaťtisíc ľudí-- ktorí nevedia rozlišovať medzi tým-- čo je napravo a čo naľavo-- a k tomu mnoho dobytka?"
Micah1:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo Micheášovi z Mórešetu za dní judských kráľov Jótáma-- Acháza-- Chizkiju-- ktoré prijal vo videní o Samárii a Jeruzaleme."
Micah1:2 Počujte-- všetky národy-- načúvaj zem-- i čo ju napĺňa-- a nech je Hospodin-- Pán-- svedkom proti vám-- Pán zo svojho svätého chrámu."
Micah1:3 Lebo-- hľa-- Hospodin vychádza zo svojho mesta-- zostupuje a kráča po výšinách zeme."
Micah1:4 Vrchy sa rozplývajú pred Ním a údolia sa rozštepujú-- ako sa vosk roztápa od ohňa-- ako vody-- ktoré sa valia po vrchu."
Micah1:5 Všetko to pre priestupok Jákobov a pre hriechy domu izraelského. Kto je za priestupkom Jákobovým? Či nie Samária? Kto je za priestupkom domu Júdovho? Či nie Jeruzalem?
Micah1:6 Samáriu zmením na pole trosiek-- na miesto pre vinicu; jej kamene zrútim do údolia a obnažím jej základy."
Micah1:7 Všetky jej tesané modly budú rozbité-- všetky jej dary za smilstvo budú spálené-- všetky jej modly spustoším-- lebo si to nazhromaždila z darov za smilstvo; a zmenia sa opäť na odmenu za smilstvo."
Micah1:8 Preto musím nariekať a kvíliť-- bosý a nahý chodiť-- nariekať ako šakaly a trúchliť ako pštrosy."
Micah1:9 Lebo je neliečiteľná jej rana a siaha až po Júdu. Dolieha na bránu môjho ľudu-- až na Jeruzalem."
Micah1:10 Neoznamujte to v Gate-- a vôbec neplačte! V Bét-Leafre váľajte sa v prachu!"
Micah1:11 Daj sa na cestu-- obyvateľka Šáfíru-- v nahote a hanbe. Nevyšla z mesta obyvateľka Kanaánu. Nárek Bét-Haécelu odníme vám postať."
Micah1:12 Keď obyvateľka Márotu očakávala dobro-- zostúpilo zlo od Hospodina až po bránu Jeruzalema."
Micah1:13 Zapriahni koňa do voza-- obyvateľka Láchíša! Tu je začiatok hriechu dcéry Sion-- lebo v tebe sa našli priestupky Izraela."
Micah1:14 Preto dáš rozlúčkové dary pre Mórešet-Gat. Domy Akzíbu oklamú izraelského kráľa.
Micah1:15 Ešte privediem na teba dobyvateľa-- obyvateľka Máreše. Až do Adullámu sa dostane sláva Izraela."
Micah1:16 Vyhoľ si lysinu a ostrihaj sa pre svojich rozkošných synov; rozšír len svoju lysinu ako sup-- lebo odišli od teba do zajatia."
Micah2:1 Beda tým-- čo vymýšľajú neprávosť a pášu zlo na svojich lôžkach. Keď svitne ráno-- uskutočňujú ho-- lebo majú moc v rukách."
Micah2:2 Dychtia po poliach a uchvacujú ich-- po domoch a zaberajú ich. Utláčajú človeka i jeho domácnosť-- každého muža i jeho vlastníctvo."
Micah2:3 Preto takto vraví Hospodin: Ajhľa-- ja osnujem zlo proti tejto čeliadke-- z ktorého nevytiahnete svoju šiju-- z ktorého nevybŕdnete. Lebo to bude zlý čas."
Micah2:4 V ten deň uplatnia proti vám príslovie-- zaznie žalostné bedákanie a povedia: Sme celkom zničení. Podiel môjho ľudu bol rozdelený meracou šnúrou. A nikto mu ho nevracia. Naše polia boli rozdelené našim väzniteľom."
Micah2:5 Preto nebudeš mať nikoho-- kto by ti meracou šnúrou určil podiel v zbore Hospodinovom."
Micah2:6 Nekážte! Tak kážu oni: O takých veciach netreba kázať. Nezasiahne nás potupa.
Micah2:7 Či je prekliaty dom Jákobov? Či je Duch Hospodinov netrpezlivý? Či sú toto Jeho skutky? Nie sú moje slová dobrotivé voči chodiacemu v úprimnosti?
Micah2:8 Ale vy povstávate proti môjmu ľudu ako nepriateľ-- strhávate plášť z tých-- ktorí pokojne kráčajú okolo bez úmyslu bojovať."
Micah2:9 Vyháňate ženy môjho ľudu z ich príjemných domov-- ich deťom navždy odnímate moju ozdobu."
Micah2:10 Vstaňte a choďte! Tu niet miesta pre odpočinok. Pre vašu nečistotu vás stíha hrozná záhuba.
Micah2:11 Keby niekto bežal za vetrom-- a hovoril by lož: Budem vám kázať o víne a opojnom nápoji - to by bol kazateľ pre tento ľud!"
Micah2:12 Istotne ťa celkom pozbieram-- Jákob-- istotne zhromaždím zvyšok Izraela; zjednotím ich ako ovce v košiari-- ako stádo na jeho pastve; bude sa to hemžiť ľuďmi."
Micah2:13 Pred nimi pôjde ten-- čo razí cestu. Keď prerazia a prejdú bránou-- vyjdú von a ich kráľ pôjde pred nimi-- Hospodin na ich čele."
Micah3:1 Povedal som: Počujte-- predáci Jákoba a náčelníci domu Izraela: Či nemáte práve vy poznať právo?"
Micah3:2 Nenávidíte dobro a milujete zlo. Z ľudí trháte kožu a mäso z ich kostí.
Micah3:3 Požierajú mäso môjho ľudu-- sťahujú z neho kožu a lámu jeho kosti; krájajú ho ako do hrnca-- ako mäso do kotla."
Micah3:4 Potom budú kričať k Hospodinovi-- ale neodpovie im; v tom čase skryje si tvár pred nimi-- pretože páchali zlé skutky."
Micah3:5 Takto vraví Hospodin proti prorokom-- ktorí zavádzajú môj ľud-- ktorí - ak majú čo hrýzť zubami - volajú: Pokoj! Ale svätú vojnu vyhlasujú proti tomu-- kto im nič nedá do úst."
Micah3:6 Preto na vás doľahne noc bez videnia a nastane vám tma bez veštby. Slnko zapadne nad prorokmi a nastane im čierny deň.
Micah3:7 Vtedy sa zahanbia jasnovidci a zapýria sa veštci; všetci si zakryjú ústa-- lebo Boh nedá odpoveď."
Micah3:8 Ja som však naplnený silou Ducha Hospodinovho-- práva a moci-- aby som oznamoval Jákobovi jeho priestupok a Izraelu jeho hriech."
Micah3:9 Počujte toto-- predáci domu Jákobovho a náčelníci domu Izraela-- ktorým sa právo protiví a ktorí všetko rovné krivíte--"
Micah3:10 ktorí krvou budujete Sion a Jeruzalem bezprávím.
Micah3:11 Jeho predáci súdia za úplatok. Jeho kňazi poúčajú za odmenu. Jeho proroci veštia za peniaze. Pritom sa spoliehajú na Hospodina a vravia: Či Hospodin nie je medzi nami? Nič zlé sa nám nestane.
Micah3:12 Preto kvôli vám bude Sion zoraný na pole-- Jeruzalem sa zmení na zrúcaniny a chrámové návršie na lesnaté výšiny."
Micah4:1 V posledných dňoch vrch domu Hospodinovho pevne bude stáť na vrchole hôr a vyvýšený bude nad pahorky. I pohrnú sa k nemu národy.
Micah4:2 Mnohé kmene poputujú a povedia: Poďte-- vystúpme na vrch Hospodinov-- k domu Boha Jákobovho. On nás bude učiť svojim cestám a budeme chodiť po Jeho chodníkoch. Lebo zo Siona vyjde naučenie a slovo Hospodinovo z Jeruzalema."
Micah4:3 On bude súdiť mnohé národy-- vynášať výrok mocným kmeňom-- a to i vzdialeným. Prekujú svoje meče na pluhové radlice a svoje oštepy na vinárske nože; národ nepozdvihne proti národu meč a už sa nebudú učiť vojne."
Micah4:4 Každý bude sedieť pod svojím viničom a pod svojím figovníkom a nik ho nevydesí. Lebo ústa Hospodina mocností prehovorili.
Micah4:5 Veď všetky národy chodia-- každý v mene svojho boha-- ale my budeme chodiť v mene Hospodina-- nášho Boha-- na večné veky."
Micah4:6 V ten deň - znie výrok Hospodinov - pozbieram to-- čo kríva-- zhromaždím to-- čo je zahnané-- i to-- s čím som zle nakladal."
Micah4:7 To-- čo kríva-- urobím zvyškom-- a to-- čo je zahnané-- mocným národom. Hospodin bude kraľovať nad nimi na vrchu Sion-- odteraz až naveky."
Micah4:8 Ty-- veža stáda-- pahorok dcéry Sion-- k tebe sa dostaví-- príde prvotné vladárstvo-- kráľovstvo dcéry Jeruzalem."
Micah4:9 Prečo tak hlasno kričíš? Či nieto kráľa v tebe? Či zahynul tvoj radca-- že sa ťa zmocnili bôle rodičky?"
Micah4:10 Zvíjaj sa a stenaj ako rodička-- dcéra Sion-- lebo teraz musíš vyjsť z mesta-- budeš bývať na poli a prídeš až do Babylonu. Tam budeš vyslobodená. Tam ťa vykúpi Hospodin z rúk tvojich nepriateľov."
Micah4:11 Teraz sa zhromaždili proti tebe mnohé národy-- ktoré hovoria: Nech je znesvätená a nech sa naše oko napasie pohľadom na Sion."
Micah4:12 Oni však nepoznajú myšlienky Hospodinove a nechápu Jeho zámer-- že ich zhromaždil ako snopy na holohumnici."
Micah4:13 Vstaň a mláť-- dcéra Sion-- lebo ti spravím železné rohy a bronzové kopytá-- takže mnohé národy rozdrvíš-- pre Hospodina ich korisť podrobíš kliatbe a ich bohatstvo Pánovi celej zeme."
Micah4:14 Teraz si však narob krvavé zárezy-- dcéra porobená-- súžili nás obliehaním. Palicou budú biť po tvári sudcu Izraela."
Micah5:1 Ale ty-- Betlehem Efrata-- hoci si najmenší medzi judskými čeľaďami-- z teba mi vyjde ten-- ktorý bude vládcom v Izraeli. Jeho pôvod je v praveku-- v časoch večnosti."
Micah5:2 Preto ich vydá do nebezpečenstva až dovtedy-- kým rodička neporodí a ostatní jeho bratia sa nenavrátia k ľudu izraelskému."
Micah5:3 Zastane si a bude pásť mocou Hospodinovou a velebnosťou mena svojho Boha-- Hospodina. I budú pokojne bývať-- lebo On bude veľký až do končín zeme."
Micah5:4 On bude pokojom. Ak príde Aššúr do našej krajiny a vkročí do našich palácov-- postavíme proti nemu sedem pastierov a osem kniežat z ľudu."
Micah5:5 Tí budú mečom spravovať Asýriu a krajinu Nimródovu vytasenou zbraňou. On nás zachráni pred Aššúrom-- keď príde do našej krajiny a bude kráčať naším územím."
Micah5:6 Vtedy bude zvyšok Jákobov uprostred mnohých národov ako rosa od Hospodina-- ako dážď na trávu-- ktorá neskladá nádej v človeka a nečaká na ľudských synov."
Micah5:7 Zvyšok Jákobov bude medzi národmi-- uprostred mnohých národov ako lev medzi divými zvieratmi a ako mladý lev v stáde oviec: ak prejde-- rozšliape-- roztrhá tak-- že to nik nezachráni."
Micah5:8 Nech je tvoja ruka vyvýšená nad tvojimi protivníkmi a nech sú vyhubení všetci tvoji nepriatelia.
Micah5:9 V ten deň - znie výrok Hospodinov - vyhubím tvoje kone z tvojho stredu a zničím tvoje vozy.
Micah5:10 Vyhubím mestá tvojej krajiny a zrúcam všetky tvoje pevnosti.
Micah5:11 Vyhubím tvoje čarodejstvá z tvojich rúk a nebudeš mať veštcov;
Micah5:12 vyhubím tvoje tesané modly aj posvätné stĺpy z tvojho stredu. A nebudeš sa už klaňať dielu svojich rúk.
Micah5:13 Odhodím z tvojho stredu tvoje ašéry a spustoším tvoje mestá.
Micah5:14 S hnevom a prchkosťou vykonám pomstu na národoch-- ktoré nechceli poslúchnuť."
Micah6:1 Počujte-- čo vraví Hospodin: Povstaň! Začni súdny spor pred vrchmi. Nech pahorky počujú tvoj hlas!"
Micah6:2 Počujte-- vrchy-- súdny spor Hospodinov-- aj vy-- pevné základy zeme! Lebo Hospodin vedie spor so svojím ľudom-- súdi sa s Izraelom."
Micah6:3 Ľud môj-- čo som ti urobil-- čím som ťa zaťažil? Odpovedz mi!"
Micah6:4 Veď som ťa vyviedol z Egypta-- vykúpil som ťa z domu otrokov; poslal som pred tebou Mojžiša-- Árona a Mirjamu."
Micah6:5 Ľud môj-- rozpomeň sa-- čo zamýšľal moábsky kráľ Balák a čo mu odpovedal Beórov syn Bileám; čo sa dialo od Šittímu po Gilgál-- aby si poznal spásonosné skutky Hospodinove."
Micah6:6 S čím mám predstúpiť pred Hospodina a skloniť sa pred Bohom výsosti? Mám predstúpiť pred Neho so zápalmi a s jednoročnými teľcami?
Micah6:7 Má Hospodin záľubu v tisícoch baranov a v desaťtisícoch potokov oleja? Mám dať svojho prvorodeného za svoj priestupok-- plod svojho tela za svoj hriech?"
Micah6:8 Hospodin ti oznámil-- človeče-- čo je dobré a čo žiada od teba: len zachovávať právo-- milovať láskavosť a v pokore chodiť so svojím Bohom."
Micah6:9 Čuj-- Hospodin privoláva mestu - a je múdre báť sa Tvojho mena: Počujte-- kmene a zbor mesta!"
Micah6:10 Ešte sú hriešne poklady v dome bezbožníka aj prekliata-- skúpa éfa."
Micah6:11 Mám ja za poctivé vyhlásiť podvodné váhy a mešec s falošným závažím?
Micah6:12 Boháči tohto mesta sú plní násilia. Jeho obyvatelia hovoria lož-- v ústach majú podvodný jazyk."
Micah6:13 Preto som ťa aj ja začal biť-- pustošiť za tvoje hriechy."
Micah6:14 Budeš jesť-- ale sa nenasýtiš-- a ostaneš naďalej hladný-- keď si aj odložíš nabok-- nič nezachrániš-- a čo zachrániš-- vydám napospas meču."
Micah6:15 Budeš siať-- ale žať nebudeš-- vylisuješ olivy-- ale olejom sa nepotrieš-- vytlačíš aj mušt-- a víno piť nebudeš."
Micah6:16 Držíš sa ustanovení Omrího a všetkých skutkov domu Achábovho. Vy sa spravujete ich radami. Preto ťa vydám na spustošenie a obyvateľov mesta na posmech. Znášať budete pohanenie národov.
Micah7:1 Beda mi! Som ako po letnej oberačke ovocia-- ako paberky po oberačke hrozna. Niet hrozna na jedenie-- niet raných fíg-- po ktorých túži srdce."
Micah7:2 Vymizli zbožní z krajiny; niet úprimného medzi ľuďmi-- všetci sa chystajú prelievať krv. Jeden na druhého poľuje sieťou."
Micah7:3 Ich ruky sú upriamené na zlo-- aby ho obratne vykonali; knieža i sudca žiadajú úplatok a mocný rozhoduje podľa vlastnej túžby; tak prevracajú právo."
Micah7:4 Najlepší z nich je ako bodliak a najpoctivejší z nich je ako tŕňový plot. Nastal deň tvojho trestu; teraz bude zmätok medzi nimi.
Micah7:5 Neverte blížnemu; nedôverujte priateľovi! Chráň sa otvoriť ústa aj pred tou-- ktorú máš v náručí."
Micah7:6 Lebo syn znevažuje otca-- dcéra povstáva proti svojej matke-- nevesta proti svokre; nepriateľmi človeka sú jeho domáci."
Micah7:7 Ja však chcem hľadieť na Hospodina-- čakať budem na Boha svojej spásy. Môj Boh ma vyslyší."
Micah7:8 Neraduj sa nado mnou-- nepriateľka moja! Ak som padol-- povstanem-- ak sedím v tme-- Hospodin mi je svetlom."
Micah7:9 Musím znášať hnev Hospodinov-- lebo som sa prehrešil proti Nemu-- dokiaľ neurovná môj spor a nepomôže mi k právu. Vyvedie ma na svetlo a uzriem Jeho spásonosný skutok."
Micah7:10 Potom uvidí moja nepriateľka-- a hanba pokryje tú-- čo mi hovorila: Kde je Hospodin-- tvoj Boh? Moje oči sa popasú na nej; teraz bude pošliapaná sťa blato na uliciach."
Micah7:11 To bude deň budovania tvojich múrov-- v ten deň rozšíri tvoje hranice."
Micah7:12 V ten deň prídu k tebe od Asýrie po Egypt-- od Egypta po Eufrat-- od jedného mora k druhému a od jedného vrchu k druhému."
Micah7:13 Ale zem bude pustatinou pre jej obyvateľov-- pre ovocie ich skutkov."
Micah7:14 Pas svoj ľud svojou berlou-- ovce svojho dedičstva-- ktoré bývajú osamote v lese uprostred ovocného sadu. Nech sa pasú v Bášáne a Gileáde ako za starodávnych čias."
Micah7:15 Ukážem im predivné veci ako v dňoch-- keď si vychádzal z Egypta."
Micah7:16 Uvidia to národy a zahanbia sa za všetku svoju moc; položia ruku na ústa-- uši im ohluchnú."
Micah7:17 Prach budú lízať ako had-- podobne ako zemské plazy. S chvením vyjdú zo svojich zámkov-- obrátia sa v strachu k Hospodinovi-- nášmu Bohu. Teba sa budú báť."
Micah7:18 Kto je Boh ako Ty-- ktorý odpúšťa viny-- ktorý prehliada priestupky zvyšku svojho dedičstva? Netrvá navždy pri svojom hneve-- lebo rád udeľuje milosť."
Micah7:19 Zľutuje sa opäť nad nami-- rozšliape naše viny a uvrhne do hlbín mora všetky naše hriechy."
Micah7:20 Ty preukážeš vernosť Jákobovi a Abrahámovi milosť-- ako si prisahal našim otcom od dávnych čias."
Nahum1:1 Výrok o Ninive. Kniha videnia Nahuma Elkóšskeho.
Nahum1:2 Hospodin je horlivým Bohom a pomstiteľom-- pomstiteľom je Hospodin-- plným prchkosti. Hospodin sa pomstí na svojich protivníkoch a drží hnev proti svojim nepriateľom."
Nahum1:3 Hospodin je zhovievavý a veľký v moci-- ale nenecháva nikoho bez trestu. Vo víchre a búrke je Jeho cesta a oblak je prachom Jeho nôh."
Nahum1:4 Pohrozí moru-- a vysuší ho-- i všetky rieky vysuší. Vädne Bášán i Karmel-- i kvet Libanonu vädne."
Nahum1:5 Vrchy sa trasú pred Ním a pahorky sú v pohybe. Zem sa dvíha pred Ním-- i svet a všetko-- čo ho obýva."
Nahum1:6 Kto obstojí pred Jeho prudkosťou a kto ostane pred páľavou Jeho hnevu? Prchkosť Jeho rozlieva sa ako oheň a skaly sa pukajú pred Ním.
Nahum1:7 Dobrotivý je Hospodin-- On pevnosťou je v deň súženia-- pozná tých-- ktorí dúfajú v Neho."
Nahum1:8 Valiacou sa záplavou urobí koniec svojim protivníkom a svojich nepriateľov do tmy zaženie.
Nahum1:9 Čo zamýšľate proti Hospodinovi? On určite urobí koniec-- súženie dvakrát nepríde."
Nahum1:10 Aj keď sú ako posplietané tŕne a v plnej miazge-- strávení budú celkom sťa suché strnisko."
Nahum1:11 Lebo z teba vyšiel ten-- čo zamýšľal zlé proti Hospodinovi-- a strojil ničomnosť."
Nahum1:12 Takto vraví Hospodin: Aj keď sú nedotknutí a početní-- budú zoťatí a zahynú. A ak som teba pokoril-- už viac ťa nepokorím."
Nahum1:13 Teraz polámem jeho jarmo-- ktoré leží na tebe-- a roztrhám tvoje putá."
Nahum1:14 Hospodin vydal rozkaz proti tebe: Z tvojho mena nebude viac semeno! Z domu tvojich bohov vyničím ryté a liate obrazy; pripravím ti hrob-- lebo si naničhodný."
Nahum2:1 Ajhľa-- na vrchoch nohy posla blahozvesti-- ktorý zvestuje pokoj: Sväť-- Júda-- svoje sviatky-- plň svoje sľuby-- lebo už nikdy nepríde proti tebe naničhodník: je celkom vyhladený."
Nahum2:2 Zhubca tiahne proti tebe: dobre stráž pevnosť-- pozoruj cestu-- upevni si bedrá-- pozbieraj všetky sily."
Nahum2:3 Lebo Hospodin obnoví dôstojnosť Jákobovu ako dôstojnosť Izraela-- keďže ich ničitelia spustošili a skazili im vetvy."
Nahum2:4 Štít jeho hrdinov sa červenie-- bojovníci sú oblečení v šarláte-- vozy sú v ohni fakieľ v deň ním určený a tátoše sa vzpínajú."
Nahum2:5 Vozy sa rútia ulicami-- rachotia po námestiach-- vyzerajú ako fakle-- mihajú sa ako blesky."
Nahum2:6 Kráľ Ninive vyzve svojich mocných-- ale sa potkýnajú pri chôdzi-- ponáhľajú sa k hradbám-- no už je postavený útočný kryt."
Nahum2:7 Riečne úpusty sa otvoria a palác sa zakolíše.
Nahum2:8 Zajatú kráľovnú odvedú; jej dievky budú vzdychať-- ako keď nariekajú holuby-- a biť sa budú v prsia."
Nahum2:9 Ninive je ako jazero plné vody-- jeho vody unikajú. Zastavte sa-- stojte! No nik sa neobráti."
Nahum2:10 Rabujte striebro-- rabujte zlato-- niet konca pokladom; ťažšie sú ako ostatné drahocennosti."
Nahum2:11 Spúšť-- ruiny a spustošenie-- skľúčené srdcia-- podlomené kolená-- vo všetkých bedrách chvenie-- na všetkých tvárach bledosť."
Nahum2:12 Kde je brloh levov a jaskyňa levíčat-- kam lev korisť vnášal-- kde lev býval bez vyrušenia?"
Nahum2:13 Lev mnoho trhal pre svoje mláďatá-- hrdúsil pre svoje levice-- úlovkom naplnil svoje pelechy a svoje brlohy korisťou."
Nahum2:14 Ajhľa-- som proti tebe - to je výrok Hospodina mocností - ja na dym spálim tvoje vozy a tvoje levíčatá požerie meč. Urobím koniec tvojej koristi na zemi a nebude už znieť hlas tvojich poslov."
Nahum3:1 Beda krvilačnému mestu-- je samá lož-- je plné koristi-- a neprestáva rabovať."
Nahum3:2 Čuť praskot biča-- hrmotný zvuk kolies-- cválajúce kone-- rútiace sa vozy."
Nahum3:3 Jazdci vysadajú-- meče planú-- oštepy sa blýskajú. Množstvo pobitých!... Hromada mŕtvych tiel!... Niet konca mŕtvolám! Potkýnajú sa o mŕtvoly."
Nahum3:4 To všetko pre mnohé smilstvá neviestky-- pôvabne krásnej čarodejnice-- ktorá opantala národy svojimi smilstvami a pokolenia svojimi čarami."
Nahum3:5 Ajhľa-- som proti tebe - to je výrok Hospodina mocností - vyhrniem ti sukne na tvár-- ukážem národom tvoju nahotu a kráľovstvám tvoju hanbu."
Nahum3:6 Okydám ťa špinou-- znevážim ťa a urobím z teba divadlo."
Nahum3:7 Každý-- kto ťa uvidí-- ujde od teba a povie: Spustošené je Ninive! Kto ho poľutuje? Kde mu vyhľadám tešiteľov?"
Nahum3:8 Si lepšie ako No Ammon-- ktoré ležalo na Níle-- vodami obkľúčené-- hradbou mu bolo more a jeho múrom voda?"
Nahum3:9 Kúš a Egypt boli jeho neobmedzenou silou. Pút a Líbyjci boli mu na pomoci.
Nahum3:10 Aj jeho stihlo vyhnanstvo-- odišlo do zajatia-- aj deti mu roztrieskali na rohoch všetkých ulíc. O jeho šľachtu hádzali lós a všetkých jeho veľkých dali do pút."
Nahum3:11 Aj ty budeš opité-- skryješ sa-- aj ty budeš hľadať útočisko pred nepriateľom."
Nahum3:12 Všetky tvoje pevnosti sú ako figovníky s raným ovocím. Ak ich potrasú-- spadnú do úst toho-- kto chce jesť."
Nahum3:13 Ajhľa-- tvoji bojovníci sú ženy uprostred teba. Tvojim nepriateľom sa otvoria dokorán brány tvojej krajiny; oheň strávi tvoje závory."
Nahum3:14 Naber si vodu na čas obliehania-- opevni svoje pevnosti-- vstúp do blata a mies hlinu-- chop sa formy na tehly!"
Nahum3:15 Tam ťa strávi oheň-- vyhladí ťa meč-- požerie ťa ako chrobač-- aj keď sa rozmnožíš ako chrobač-- aj keď sa rozmnožíš ako kobylky!"
Nahum3:16 Rozmnožilo si svojich kupcov nad počet nebeských hviezd. Chrobač spustoší a odletí.
Nahum3:17 Tvoji strážcovia sú ako kobylky a tvoji pisári sú ako mračná chrústov-- ktoré sa v chladnom čase zdržujú pri ohradách; keď vyjde slnko-- odletia-- a nikto nepozná miesto-- kde sú."
Nahum3:18 Tvoji pastieri zaspali-- kráľ Asýrie-- tvoji šľachtici zadriemali. Tvoj ľud sa rozpŕchol po vrchoch-- a nik ho nezhromaždí."
Nahum3:19 Na tvoju biedu lieku niet-- bolestivá je tvoja rana. Všetci-- čo počujú zvesť o tebe-- tlieskať budú rukami nad tebou. Veď na koho nedoľahla tvoja ustavičná zloba?"
Habakkuk1:1 Výrok-- ktorý prorok Abakuk prijal ako videnie."
Habakkuk1:2 Dokedy budem volať o pomoc-- Hospodine-- a Ty nepočuješ? Kričať na Teba: Násilie! a nepomáhaš?"
Habakkuk1:3 Prečo mi dovolíš hľadieť na krivdu-- a sám sa dívaš na trápenie? Zhuba a násilie predo mnou-- vzniká spor a škriepka povstáva."
Habakkuk1:4 Preto je zákon neúčinný a právo sa nikdy nedostáva navrch-- lebo nešľachetník obkľučuje spravodlivého-- preto sa právo kriví."
Habakkuk1:5 Pozrite na národy a hľaďte-- užasnite v údive-- lebo za vašich dní vykonávam skutok-- o ktorom by ste neverili-- keby vám o ňom rozprávali."
Habakkuk1:6 Lebo-- hľa-- vzbudím Chaldejcov - národ zúrivý a prudký-- ktorý prejde šíravy zeme-- aby zabral obydlia-- ktoré mu nepatria."
Habakkuk1:7 Je strašný a hrozný - jeho právo a povýšenosť pochádza z neho samého.
Habakkuk1:8 Jeho kone sú rýchlejšie ako leopardy a ľútejšie než vlci za večera. Jeho jazdci sa cvalom priženú-- zďaleka prídu jeho jazdci-- priletia ako orol-- ktorý sa vrhá na pokrm."
Habakkuk1:9 Každý z nich ide za násilím-- hrôza z nich kráča pred nimi-- zbierajú zajatcov sťa piesok."
Habakkuk1:10 Vysmieva sa z kráľov a kniežatá sú mu na posmech. Z každej pevnosti sa smeje-- urobí násyp a obkľúči ju."
Habakkuk1:11 Potom sa preženie sťa vietor - a ide ďalej-- on vlastnú silu urobí si bohom."
Habakkuk1:12 Či Ty-- Hospodine-- nie si od večnosti-- Bože môj-- Svätý môj? My nezomrieme! Hospodine-- Ty si ho ustanovil vykonať súd-- a Ty-- ó skala-- si ho určil vykonať trest."
Habakkuk1:13 Pričisté sú Tvoje oči-- aby sa dívali na zlo-- Ty nemôžeš hľadieť na trápenie! Prečo hľadíš na neverných-- a mlčíš-- keď nešľachetník pohlcuje spravodlivejšieho-- ako je sám?"
Habakkuk1:14 Ľudí robíš podobnými morským rybám a podobnými červom-- ktoré nemajú vládcu?"
Habakkuk1:15 Všetko chce vychytať udicou-- vyloviť do svojej siete-- pozbierať svojím čereňom; preto raduje sa a jasá."
Habakkuk1:16 Preto obetuje svojej sieti-- kadidlo páli svojmu čereňu-- lebo z nich má svoj tučný podiel a bohatý pokrm."
Habakkuk1:17 Či smie preto vyprázdňovať svoju sieť a bez ľútosti stále vraždiť národy?
Habakkuk2:1 Na svoju stráž si zastanem a postavím sa na baštu-- ja striehnuť budem-- aby som zbadal-- čo mi bude hovoriť a čo odpovie na moju námietku."
Habakkuk2:2 Hospodin mi odpovedal: Opíš videnie-- a to zreteľne na dosky-- aby ho čitateľ ľahko zrakom prebehol."
Habakkuk2:3 Lebo videnie sa splní svojím časom-- speje ku koncu a - nesklame; keby sa zdržalo-- čakaj naň-- lebo určite sa splní - nebude meškať."
Habakkuk2:4 Ajhľa-- nadutý nemá v duši pokoj-- ale spravodlivý zo svojej viery bude žiť!"
Habakkuk2:5 Isteže-- neverný násilník-- opovážlivec nič nespraví-- jeho žiadostivosť široká je ako ríša mŕtvych-- je nenasýtený ako smrť; k sebe zhŕňa všetky národy a zhromažďuje k sebe všetkých ľudí."
Habakkuk2:6 Či títo všetci nepoužijú o ňom porekadlo-- posmešnú pesničku-- a či nepovedia: Beda tomu-- kto si hromadí-- čo mu nepatrí. Až dokedy to potrvá? Zaťažuje sa zálohmi!"
Habakkuk2:7 Či zrazu nepovstanú tvoji veritelia a neprebudia sa tí-- ktorí otrasú tebou? Staneš sa ich korisťou."
Habakkuk2:8 Veď ty si olúpil mnohé národy-- ostatné národy olúpia teba pre ľudskú krv a pre násilie na krajinách-- na mestách i na všetkých-- ktorí bývajú v nich."
Habakkuk2:9 Beda tomu-- kto zháňa mrzký zisk pre svoj dom-- aby si vysoko postavil svoje hniezdo-- aby unikol z dosahu nešťastia."
Habakkuk2:10 Rozhodol si sa na hanbu svojho domu vykynožiť mnohé národy-- a zhrešil si proti sebe samému."
Habakkuk2:11 Veď kameň bude kričať z múru a hrada z krovu sa mu ozve.
Habakkuk2:12 Beda tomu-- kto mesto stavia krvou a hrad spevňuje neprávosťou."
Habakkuk2:13 Nie je to-- hľa-- od Hospodina mocností-- že sa ľudia len pre oheň moria a národy sa pre nič za nič ustávajú?"
Habakkuk2:14 Lebo zem bude naplnená poznaním slávy Hospodinovej tak-- ako vody napĺňajú moria."
Habakkuk2:15 Beda tomu-- kto napája svojich blížnych z čaše svojej zlosti a opíja ich-- aby videl ich nahotu."
Habakkuk2:16 Nasýtiš sa hanbou namiesto slávy-- pi teda aj ty a potácaj sa! Proti tebe sa obráti kalich v pravici Hospodinovej a potupa príde na tvoju slávu."
Habakkuk2:17 Lebo tvoje násilie-- na Libanone spáchané-- ťa zavalí-- a ničenie zvierat ťa predesí pre ľudskú krv a pre násilie na krajine-- na meste i na všetkých-- ktorí bývajú v ňom."
Habakkuk2:18 Čo pomôže tesaná modla-- že ju rezbár stvárnil-- liata modla-- lživý učiteľ - že tvorca skladá nádej vo svoj výtvor-- keď robí nemých bôžikov?"
Habakkuk2:19 Beda tomu-- kto hovorí drevu: Zobuď sa! nemému kameňu: Vstaň! Či ten môže dať zjavenie? Hľa-- pokrytý je zlatom a striebrom-- ale ducha v sebe vôbec nemá."
Habakkuk2:20 Hospodin je vo svojom svätom chráme. Zmĺkni pred Ním celá zem!
Habakkuk3:1 Modlitba proroka Abakuka na spôsob žalospevu:
Habakkuk3:2 Hospodine-- počul som o Tebe zvesť a videl som Tvoje dielo-- Hospodine. Oživ ho v najbližších rokoch. V najbližších rokoch urob ho známym-- v hneve pamätaj na zľutovanie!"
Habakkuk3:3 Boh prichádza od Témánu a Svätý z vrchu Párán. Sela! Jeho veleba zakryla nebesá a zem je plná Jeho chvály.
Habakkuk3:4 On žiari ako svetlo-- lúče Mu z ruky šľahajú-- a tým je zahalená Jeho moc."
Habakkuk3:5 Pred Jeho tvárou kráča mor a vzápätí za Ním ide nákaza.
Habakkuk3:6 Zastane-- premeriava zem-- pozrie - a pohne národmi. Rozpadnú sa večné vrchy-- sklonia sa odveké kopce; Jemu patria cesty večnosti."
Habakkuk3:7 Stany Kúšanu vidím v nešťastí-- trasú sa šiatre Midjánska."
Habakkuk3:8 Či proti riekam-- Hospodine-- či proti riekam planie Tvoj hnev? Či proti moru je Tvoje rozhorčenie-- keď sa nesieš na svojich koňoch a na svojich víťazných vozoch?"
Habakkuk3:9 Tvoj luk je pripravený. Tvoj tulec je naplnený šípmi. Sela. Riekami brázdil si zem.
Habakkuk3:10 Vrchy Ťa vidia a zvíjajú sa v bolestiach-- záplava vôd sa valí-- hlbina vydala svoj hlas-- vysoko dvíha svoje ruky."
Habakkuk3:11 Slnko a mesiac zostali vo svojom obydlí-- miznú pri svetle Tvojich šípov-- pri bleskovom jase Tvojho oštepu."
Habakkuk3:12 V prchkosti kráčaš po zemi a v hneve šliapeš národy.
Habakkuk3:13 Vyjdeš na pomoc svojmu ľudu-- na pomoc svojmu pomazanému; zrazíš strechu z domu nešľachetníka-- obnažíš základ až na skalu. Sela."
Habakkuk3:14 Vlastným šípom prebodneš hlavy jeho vládcov-- ktorí sa prihnali vo svojej pýche-- aby nás rozptýlili-- akoby šli zhltnúť bedára v jeho skrýši."
Habakkuk3:15 Ty vkročíš so svojimi koňmi na more cez bahno mnohých vôd.
Habakkuk3:16 Začul som-- a pohlo sa mi vnútro-- a na ten zvuk chvejú sa mi pery-- hniloba vniká mi do kostí a podlamujú sa mi nohy; budem čakať na deň súženia-- ktorý pripadne na ľud-- čo útočí na nás."
Habakkuk3:17 Hoci figovník nekvitne-- ovocia niet na viničoch a sklame úroda olív-- polia nedodajú potravu-- ulúpené sú ovce z košiara a dobytka nieto v stajniach."
Habakkuk3:18 Ja radovať sa v Hospodinovi budem a jasať v Bohu mojej spásy.
Habakkuk3:19 Hospodin-- Pán-- je moja sila-- On jeleními robí moje kroky a vyvedie ma na moje výšiny. (Pre hudobný prednes na strunovom nástroji.)"
Zephaniah1:1 Slovo Hospodinovo-- ktoré zaznelo Sofoniášovi-- synovi Kúšího-- syna Gedaljovho-- syna Amarjovho-- syna Chizkijovho-- za čias judského kráľa Joziáša-- syna Ámónovho."
Zephaniah1:2 Dočista zmetiem všetko zo zeme - znie výrok Hospodinov.
Zephaniah1:3 Zmetiem človeka i zvieratá-- zmetiem nebeské vtáctvo i morské ryby-- i pohoršenie s bezbožníkmi-- a vykynožím ľudí zo zeme - znie výrok Hospodinov."
Zephaniah1:4 Vztiahnem ruku na Júdu i na všetkých obyvateľov Jeruzalema. Vykynožím z tohto miesta zvyšky po Baalovi i meno žrecov spolu s kňazmi--"
Zephaniah1:5 aj tých-- čo sa na nástrešiach nebeskému voju klaňajú-- čo klaňajú sa prisahajúc Hospodinovi-- aj na Milkóma prisahajú;"
Zephaniah1:6 aj tých-- ktorí sa odvrátili od Hospodina a Hospodina nehľadajú-- ani sa po Ňom nepýtajú."
Zephaniah1:7 Ticho pred Hospodinom-- Pánom-- lebo blízky je deň Hospodinov-- lebo Hospodin pripravil obeť-- posvätil svojich povolaných."
Zephaniah1:8 V deň Hospodinovej obete potrestám kniežatá i synov kráľovských i všetkých odetých do odevu cudzozemcov.
Zephaniah1:9 V ten deň potrestám všetkých-- ktorí preskakujú prah-- ktorí napĺňajú dom svojich pánov násilím a podvodom."
Zephaniah1:10 V ten deň - znie výrok Hospodinov - sa ozve volanie o pomoc od Rybnej brány-- kvílenie z druhej strany a veľký treskot od pahorkov."
Zephaniah1:11 Kvíľte-- obyvatelia kotliny-- veď všetok kramársky ľud bude umlčaný a vyhladený-- všetci-- ktorí vážia striebro."
Zephaniah1:12 V tom čase prekutám Jeruzalem lampami a potrestám mužov-- ktorí bezstarostne sedia nad svojimi kvasnicami a v srdciach si hovoria: Hospodin neurobí ani dobré-- ani zlé."
Zephaniah1:13 Ich bohatstvo bude korisťou-- ich domy pustatinou. Vystavajú domy-- ale nebudú v nich bývať; aj vinice si vysadia-- ale víno z nich nebudú piť."
Zephaniah1:14 Blízko je veľký deň Hospodinov-- blízko-- a veľmi sa náhli. Čuj! Hospodinov deň je trpký; kričať v ňom bude hrdina."
Zephaniah1:15 Dňom prchkosti bude ten deň-- dňom súženia a tiesne-- dňom trosiek a pustošenia-- dňom tmy a temnoty-- dňom oblakov a mrákavy--"
Zephaniah1:16 dňom trúbenia a vojnového kriku proti opevneným mestám-- proti vysokým cimburiam."
Zephaniah1:17 Úzkosťou zovriem ľudí a budú chodiť ako slepí-- lebo zhrešili proti Hospodinovi. Ich krv bude vyliata ako prach-- ich mäso ako hnoj."
Zephaniah1:18 Ani ich striebro a zlato ich nebude môcť zachrániť. V deň prchkosti Hospodinovej v plameňoch Jeho žiarlivosti celá zem bude strávená. Lebo úplný a náhly koniec pripraví všetkým obyvateľom zeme.
Zephaniah2:1 Zhromaždite sa a zíďte-- vy-- národ bez hanby!"
Zephaniah2:2 Skôr-- ako sa stane-- čo je určené-- a váš deň odletí ako pleva; skôr-- ako príde na vás páľava hnevu Hospodinovho-- skôr-- ako príde na vás deň hnevu Hospodinovho--"
Zephaniah2:3 hľadajte Hospodina-- všetci pokorní zeme-- ktorí plníte Jeho nariadenia. Hľadajte spravodlivosť-- hľadajte pokoru-- azda sa ukryjete v deň hnevu Hospodinovho."
Zephaniah2:4 Gaza bude opustená a Aškalón bude púšťou; Ašdód na poludnie vyženú a Ekrón bude vykorenený.
Zephaniah2:5 Beda obyvateľom prímorského kraja-- národu Keretejcov. Slovo Hospodinovo je proti vám-- Kanaán-- krajina Filištíncov-- tak ťa zničím-- že zostaneš bez obyvateľov."
Zephaniah2:6 Prímorský kraj bude pastvou a lúčinou pre pastierov s košiarmi pre ovce.
Zephaniah2:7 Prímorský kraj pripadne zvyšku domu Júdovho. Na nich budú pásť-- večer sa ukladať v domoch Aškalónu-- keď ich navštívi ich Boh-- Hospodin-- a zmení ich údel."
Zephaniah2:8 Počul som Moábovo potupovanie a utŕhanie Ammóncov-- ktorými potupovali môj ľud a proti jeho hraniciam sa vypínali."
Zephaniah2:9 Preto-- akože žijem - znie výrok Hospodina mocností-- Boha Izraela - Moáb bude ako Sodoma a Ammónci ako Gomora-- ako žihľavisko-- ako soľná jama a večná púšť. Zvyšky môjho ľudu ho vyplienia a ostatok môjho národa ho vezme do vlastníctva."
Zephaniah2:10 To budú mať za svoju pýchu-- lebo potupili ľud Hospodina mocností a vypínali sa nadeň."
Zephaniah2:11 Hospodin bude hrozný proti nim-- pretože schradnúť dá všetkým bohom zeme-- a klaňať sa Mu bude každý na svojom mieste-- všetky ostrovy národov."
Zephaniah2:12 Aj vy-- Kúšijci-- budete prebodnutí mojím mečom."
Zephaniah2:13 Potom natiahne svoju ruku na sever-- zničí aj Asýriu. Ninive zmení na pustatinu-- vyprahnutú ako púšť."
Zephaniah2:14 V ňom budú polihovať stáda a zver všetkých druhov-- pelikán i jež nocovať budú medzi jeho stĺpmi-- kuvik bude spievať v oknách-- havran na prahu-- keď strhané bude cédrové obloženie."
Zephaniah2:15 To je jasavé mesto-- ktoré si bývalo v bezpečí a ktoré v sebe myslelo: Ja som-- a nič viac. Akou pustatinou sa stalo-- dúpäťom zvere! Každý-- kto pôjde popri ňom-- zapíska naň a mávne rukou."
Zephaniah3:1 Beda spurnému-- poškvrnenému a násilníckemu mestu."
Zephaniah3:2 Hlas neposlúcha-- karhanie neprijíma-- Hospodinovi nedôveruje-- k Bohu svojmu sa nepribližuje."
Zephaniah3:3 Jeho kniežatá uprostred neho sú revúcimi levmi. Jeho sudcovia večernými vlkmi-- čo si neodložia nič na ráno."
Zephaniah3:4 Jeho proroci sú namyslení-- mužovia klamu. Jeho kňazi znesväcujú-- čo je sväté-- a znásilňujú zákon."
Zephaniah3:5 Hospodin spravodlivý je uprostred neho-- nečiní krivdu. Každé ráno vydáva na svetlo svoje príkazy. Nikdy to neprestane. Zločinec však nepozná hanbu."
Zephaniah3:6 Vyhladil som národy a spustošené sú ich cimburia. Dal som spustnúť ich uliciam-- takže niet na nich chodcov; ich mestá sú vyplienené-- že niet v nich muža ani obyvateľa."
Zephaniah3:7 Riekol som: Predsa sa ma len budeš báť-- prijmeš napomenutie. Aby nezmizlo spred jeho očí nič-- čo som mu prikázal. Oni však vždy znovu a znovu snažili sa všetko zle urobiť."
Zephaniah3:8 Preto očakávajte na mňa - znie výrok Hospodinov - a to na deň-- keď povstanem ku koristi-- lebo mojím rozhodnutím je zhromaždiť národy-- dovedna zhrnúť kráľovstvá a vyliať na ne svoju prchkosť i všetku pálčivosť svojho hnevu-- lebo v ohni mojej žiarlivosti strávená bude celá zem."
Zephaniah3:9 Vtedy dám národom iné pery-- čisté-- aby všetci vzývali meno Hospodinovo-- aby Mu svorne slúžili."
Zephaniah3:10 Z druhej strany kúšskych riek moji vyznavači-- dcéra mojich rozptýlených-- prinesú mi dar."
Zephaniah3:11 V ten deň nebudeš sa hanbiť za všetky svoje skutky-- ktorými si sa mi spreneveril. Lebo potom odstránim z tvojho stredu tvojich pyšne jasajúcich-- a nebudeš sa už vyvyšovať na mojom svätom vrchu."
Zephaniah3:12 Ponechám uprostred teba ľud biedny a chatrný-- i budú hľadať útočisko v mene Hospodinovom."
Zephaniah3:13 Zvyšky Izraela nebudú páchať neprávosť ani hovoriť lož-- a nenájde sa v ich ústach podvodný jazyk-- lebo pásť budú a odpočívať-- a nik ich nevyplaší."
Zephaniah3:14 Zaplesaj-- dcéra Sion-- zvučne pokrikuj-- Izrael-- raduj sa a jasaj celým srdcom-- dcéra Jeruzalem!"
Zephaniah3:15 Hospodin odňal rozsudky nad tebou-- odvrátil tvojich nepriateľov. Hospodin-- kráľ Izraela-- je uprostred teba-- nebudeš sa už báť zlého."
Zephaniah3:16 V ten deň povedia Jeruzalemu: Neboj sa-- Sion-- nech neochabnú tvoje ruky!"
Zephaniah3:17 Hospodin-- tvoj Boh-- je uprostred teba ako zachraňujúci hrdina. On radostne zaplesá nad tebou-- obnoví ťa vo svojej láske-- bude s plesaním jasať nad tebou"
Zephaniah3:18 ako za dní slávností. Odnímem od teba a odstránim z teba potupu.
Zephaniah3:19 Ajhľa-- v tom čase sa porátam so všetkými tými-- ktorí ťa ponižovali; krívajúcich zachránim a rozptýlených zhromaždím-- ich hanbu zmením na chválu a dobré meno na celej zemi."
Zephaniah3:20 V tom čase vás privediem-- keď vás zhromaždím-- lebo chcem vás priviesť ku chvále a cti medzi všetkými národmi zeme-- keď pred vaším zrakom zmením váš údel - hovorí Hospodin."
Haggai1:1 V druhom roku kráľa Dária-- v šiestom mesiaci-- v prvý deň mesiaca prostredníctvom proroka Aggea zaznelo Hospodinovo slovo judskému miestodržiteľovi Zerubábelovi-- synovi Šealtiélovmu-- a veľkňazovi Józuovi-- synovi Jócádakovmu:"
Haggai1:2 Takto hovorí Hospodin mocností: Tento ľud vraví: Ešte neprišiel čas stavať dom Hospodinov.
Haggai1:3 Potom zaznelo slovo Hospodinovo prostredníctvom proroka Aggea takto:
Haggai1:4 Vám už nastal čas bývať v obkladaných domoch-- zatiaľ čo tento dom je v troskách?"
Haggai1:5 Teraz však takto hovorí Hospodin mocností: Povážte-- ako sa vám vodí."
Haggai1:6 Sejete mnoho-- a zvážate málo; jete-- a nenasycujete sa; pijete-- ale nemáte dosť; obliekate sa-- a nezohrejete sa; kto dostáva mzdu-- dáva ju do deravého mešca."
Haggai1:7 Takto hovorí Hospodin mocností: Povážte-- ako sa vám vodí."
Haggai1:8 Vystúpte do hôr-- dovezte drevo a stavajte dom; obľúbim si ho a budem oslávený-- hovorí Hospodin."
Haggai1:9 Očakávali ste mnoho-- a je z toho málo; keď ste to doviezli domov-- ja som to odfúkol. Prečo? hovorí Hospodin mocností. Pre môj dom-- ktorý je v troskách; ale každému z vás ide len o jeho dom."
Haggai1:10 Preto nebesá nad vami odopreli rosu a zem odoprela úrodu.
Haggai1:11 Privolal som suchotu na zem a na vrchy-- i na obilie a na mušt-- na olej a na všetko-- čo vydáva zem-- na človeka i na dobytok-- a na všetko-- čo sa získava rukami."
Haggai1:12 Zerubábel-- syn Šealtiélov-- a veľkňaz Józua-- syn Jócádakov-- a všetok ostatný ľud poslúchli hlas Hospodina-- svojho Boha-- a slová proroka Aggea-- lebo ho poslal Hospodin-- ich Boh-- a ľud sa bál Hospodina."
Haggai1:13 Hospodinov posol Aggeus takto prehovoril k ľudu v zmysle posolstva Hospodinovho: Ja som s vami-- hovorí Hospodin."
Haggai1:14 Potom Hospodin povzbudil ducha judského miestodržiteľa Zerubábela-- syna Šealtiélovho-- ducha veľkňaza Józuu-- syna Jócádakovho-- a ducha všetkého ostatného ľudu-- a dali sa do práce na dome Hospodina mocností-- svojho Boha--"
Haggai1:15 dvadsiateho štvrtého dňa šiesteho mesiaca.
Haggai2:1 V druhom roku kráľa Dária-- v siedmom mesiaci-- dvadsiateho prvého dňa zaznelo slovo Hospodinovo prostredníctvom proroka Aggea takto:"
Haggai2:2 Povedz judskému miestodržiteľovi Zerubábelovi-- synovi Šealtiélovmu-- a veľkňazovi Józuovi-- synovi Jócádakovmu-- a ostatnému ľudu:"
Haggai2:3 Kto ostal medzi vami z tých-- čo videli tento dom v jeho prvotnej sláve? A ako ho vidíte teraz? Či sa nezdá vašim očiam ako holé nič?"
Haggai2:4 Ale vzmuž sa teraz-- Zerubábel - znie výrok Hospodinov - a vzmuž sa-- veľkňaz Józua-- syn Jócádakov-- a vzmuž sa-- všetok ľud krajiny - znie výrok Hospodinov - a pracujte-- lebo ja som s vami - znie výrok Hospodina moc nos tí -"
Haggai2:5 podľa zmluvy-- čo som uzavrel s vami pri vašom odchode z Egypta-- a aj môj Duch ostáva medzi vami-- nebojte sa!"
Haggai2:6 Lebo takto hovorí Hospodin mocností: Len malú chvíľu ešte-- a ja zatrasiem nebom a zemou-- i morom a suchou zemou."
Haggai2:7 Zatrasiem i všetkými národmi-- a prídu skvosty všetkých národov a naplním tento dom slávou-- hovorí Hospodin mocností."
Haggai2:8 Moje je striebro-- moje je zlato - znie výrok Hospodina mocností."
Haggai2:9 Budúca sláva tohto domu bude väčšia ako minulá - hovorí Hospodin mocností - a na tomto mieste spôsobím pokoj - znie výrok Hospodina mocností.
Haggai2:10 Dvadsiateho štvrtého dňa deviateho mesiaca-- v druhom roku Dária-- zaznelo slovo Hospodinovo prorokovi Aggeovi:"
Haggai2:11 Takto hovorí Hospodin mocností: Vyžiadaj si od kňazov poučenie o tomto:
Haggai2:12 Keby niekto v rožku svojho rúcha niesol posvätné mäso-- a rožkom svojho rúcha by sa dotkol chleba-- niečoho vareného-- vína-- oleja a akéhokoľvek pokrmu-- či to bude posvätné? Kňazi odpovedali: Nie!"
Haggai2:13 Nato povedal Aggeus: Keby sa niekto poškvrnený mŕtvolou dotkol toho všetkého-- či to bude poškvrnené? Kňazi odpovedali: Bude poškvrnené."
Haggai2:14 Nato odpovedal Aggeus: Tak je to s týmto ľudom-- a tak je to s týmto národom predo mnou - znie výrok Hospodinov - a tak je to s každým dielom ich rúk; čo tam obetujú-- je poškvrnené."
Haggai2:15 Teraz však pozorujte-- čo sa bude diať odo dneška a ďalej! Ako sa vám vodilo predtým-- kým bol položený kameň ku kameňu na chráme Hospodinovom?"
Haggai2:16 Ak niekto prišiel ku hŕbe obilia o dvadsiatich mericiach-- bolo ich len desať; ak prišiel ku kadi nabrať päťdesiat okovov-- bolo ich len dvadsať."
Haggai2:17 Bil som vás i všetko dielo vašich rúk sneťou a hrdzou i krupobitím-- a neobrátili ste sa ku mne - znie výrok Hospodinov."
Haggai2:18 Nože pozorujte odo dneška a ďalej-- od dvadsiateho štvrtého dňa deviateho mesiaca. Odo dňa-- keď bol položený základ chrámu Hospodinovho-- pozorujte:"
Haggai2:19 Či jesto ešte zrno v sýpke? Veď ani vinič a figovník-- ani granátovník a oliva ešte nerodia! Odo dneška budem požehnávať."
Haggai2:20 Potom-- dvadsiateho štvrtého dňa toho istého mesiaca-- zaznelo po druhý raz slovo Hospodinovo k Aggeovi takto:"
Haggai2:21 Povedz judskému miestodržiteľovi Zerubábelovi: Ja zatrasiem nebom i zemou
Haggai2:22 a prevrátim kráľovské tróny; zničím silu pohanských kráľovstiev a prevrátim vozy aj ich jazdcov; kone a ich jazdci sa zrútia-- každý jeden na meč druhého."
Haggai2:23 V ten deň - znie výrok Hospodina mocností - vezmem ťa-- služobník môj Zerubábel-- syn Šealtiélov - znie výrok Hospodinov - a učiním ťa pečatným prsteňom-- lebo som si teba vyvolil - znie výrok Hospodina mocností."
Zechariah1:1 V ôsmom mesiaci druhého roku Dáriovej vlády Boh takto oslovil proroka Zachariáša-- syna Berechjovho-- syna Iddovho:"
Zechariah1:2 Hospodin sa veľmi rozhneval na vašich otcov.
Zechariah1:3 Povedz im teda: Takto vraví Hospodin mocností: Vráťte sa ku mne - znie výrok Hospodina mocností - a ja sa navrátim k vám - vraví Hospodin mocností.
Zechariah1:4 Nebuďte ako vaši otcovia-- ktorým prvší proroci privolávali: Takto hovorí Hospodin mocností: Odvráťte sa od svojich zlých ciest a od svojich zlých skutkov! Ale oni nepočúvali-- ani nedbali na mňa - znie výrok Hospodinov."
Zechariah1:5 Kdeže sú teraz vaši otcovia? A proroci? Či žijú večne?
Zechariah1:6 Či moje slová a moje ustanovenia-- ktoré som uložil svojim sluhom-- prorokom-- nezasiahli vašich otcov? Obrátili sa a uznali: Ako si Hospodin mocností predsavzal s nami naložiť podľa našich ciest a podľa našich skutkov-- tak aj naložil s nami."
Zechariah1:7 Dvadsiateho štvrtého dňa jedenásteho mesiaca-- to jest mesiaca šebát-- druhého roku Dáriovej vlády zaznelo slovo Hospodinovo prorokovi Zachariášovi-- synovi Iddovho syna Berechju-- takto:"
Zechariah1:8 V noci som videl: Ajhľa-- muž sedel na červenom koni. Ten stál medzi myrtami v hlbine a za ním boli kone červené-- plavé a biele."
Zechariah1:9 Tu som sa spýtal: Pane môj-- kto sú títo?"
Zechariah1:10 Muž-- ktorý stál medzi myrtami-- odpovedal: To sú tí-- ktorých Hospodin vyslal-- aby prešli zem."
Zechariah1:11 A tí odpovedali anjelovi Hospodinovmu-- ktorý stál medzi myrtami: Prešli sme zem-- a hľa-- celá je v pokoji."
Zechariah1:12 Anjel Hospodinov však odpovedal: Ó Hospodine mocností-- kedy sa zmiluješ nad Jeruzalemom a nad judskými mestami-- na ktoré sa už sedemdesiat rokov hneváš?"
Zechariah1:13 Hospodin odpovedal anjelovi-- ktorý hovoril so mnou-- dobrými a utešujúcimi slovami."
Zechariah1:14 Vtedy mi povedal anjel-- ktorý hovoril so mnou: Zvestuj! Takto vraví Hospodin moc nos tí: Veľmi horlím za Jeruzalem a Sion--"
Zechariah1:15 ale veľmi sa hnevám na ľahostajné národy-- ktoré - len čo som sa trochu rozhneval - napomáhali zlo."
Zechariah1:16 Preto takto vraví Hospodin: Obrátim sa s milosrdenstvom k Jeruzalemu-- môj dom bude v ňom zabudovaný - znie výrok Hospodina mocností - a meracia šnúra bude vytiahnutá nad Jeruzalemom."
Zechariah1:17 Ďalej zvestuj: Takto vraví Hospodin mocností: Ešte budú moje mestá oplývať požehnaním; Hospodin ešte poteší Sion a znova si vyvolí Jeruzalem.
Zechariah2:1 Vtedy som pozdvihol oči-- a hľa-- videl som štyri rohy."
Zechariah2:2 Opýtal som sa anjela-- ktorý hovoril so mnou: Čo to znamená? Odpovedal mi: To sú rohy-- ktoré rozprášili Júdu-- Izrael a Jeruzalem."
Zechariah2:3 Potom mi Hospodin ukázal štyroch kováčov.
Zechariah2:4 Opýtal som sa: Čo títo idú robiť? Odpovedal mi: To sú rohy-- ktoré rozprášili Júdu-- takže nikto viac nepozdvihol hlavu. Teraz títo ich prišli postrašiť a zraziť rohy národom-- ktoré pozdvihli roh proti Judsku-- aby ho rozprášili."
Zechariah2:5 Vtedy som pozdvihol oči-- a hľa-- videl som muža-- ktorý mal v ruke meraciu šnúru."
Zechariah2:6 Opýtal som sa ho: Kam ideš? Odpovedal mi: Zmerať Jeruzalem-- aby som videl-- aká je jeho šírka a aká je jeho dĺžka."
Zechariah2:7 A hľa-- anjel-- ktorý hovoril so mnou-- práve vychádzal-- a druhý anjel mu šiel v ústrety."
Zechariah2:8 Ten mu povedal: Utekaj a povedz tamtomu mladíkovi: Bez hradieb budú bývať Jeruzalemčania pre množstvo ľudí a dobytka-- ktorý bude v ňom."
Zechariah2:9 A ja - znie výrok Hospodinov - budem ohnivou hradbou dookola a slávou uprostred neho.
Zechariah2:10 Beda-- beda! Utekajte zo severnej krajiny - znie výrok Hospodinov - lebo ako štyri nebeské vetry som vás rozptýlil - znie výrok Hospodinov."
Zechariah2:11 Hej-- zachráňte sa na Sion-- vy-- ktorí bývate pri dcére babylonskej!"
Zechariah2:12 Lebo takto vraví Hospodin mocností-- ktorého sláva ma poslala k národom-- čo vás vykorisťovali: Kto sa vás dotýka-- dotýka sa zrenice môjho oka."
Zechariah2:13 Lebo-- hľa-- zaženiem sa na nich rukou-- takže budú korisťou svojich poddaných-- a vy poznáte-- že ma poslal Hospodin mocností."
Zechariah2:14 Jasaj a teš sa-- dcéra Sion-- lebo-- hľa-- prídem a budem bývať uprostred teba - znie výrok Hospodinov."
Zechariah2:15 V ten deň sa pripoja mnohé národy k Hospodinovi; budú mojím ľudom a ja budem bývať uprostred teba; poznáš-- že ma k tebe poslal Hospodin mocností."
Zechariah2:16 A Hospodin vezme do vlastníctva Júdu ako svoj dedičný podiel na posvätnej pôde a zase si vyvolí Jeruzalem.
Zechariah2:17 Nech stíchne každý pred tvárou Hospodinovou-- lebo práve sa pohýna zo svojho svätého príbytku."
Zechariah3:1 Potom mi ukázal veľkňaza Józuu-- stojaceho pred anjelom Hospodinovým-- a satan stál po jeho pravici-- aby ho obžaloval."
Zechariah3:2 Hospodin povedal satanovi: Nech ťa pokarhá Hospodin-- satan! Nech ťa pokarhá Hospodin-- ktorý si vyvolil Jeruzalem. Či tento nie je hlavňou vyrvanou z ohňa?"
Zechariah3:3 Józua bol oblečený v špinavých šatách-- keď stál pred anjelom."
Zechariah3:4 Ten povedal tým-- čo stáli pred ním: Vyzlečte ho z tých špinavých šiat! Jemu povedal: Pozri-- sňal som z teba tvoju vinu a oblečiem ťa do slávnostného rúcha."
Zechariah3:5 Ja som povedal: Položte mu na hlavu čistý turban! Vtedy mu položili na hlavu čistý turban a obliekli mu šaty. A anjel Hospodinov stál pri tom.
Zechariah3:6 Anjel Hospodinov dosvedčil Józuovi a povedal:
Zechariah3:7 Takto vraví Hospodin mocností: Ak budeš chodiť po mojich cestách a zachovávať moje nariadenia-- aj ty budeš spravovať tento môj dom a starať sa o moje nádvoria. Umožním ti prístup medzi tých-- ktorí tu stoja!"
Zechariah3:8 Počujte-- veľkňaz Józua-- ty i tvoji druhovia-- ktorí sedia pred tebou-- pretože oni sú mužmi dobrého znamenia-- lebo-- hľa-- privediem svojho sluhu - Výhonok."
Zechariah3:9 Lebo-- hľa-- tu je ten kameň-- ktorý som položil pred Józuu; na jedinom kameni je sedem lesklých plôch. Ja sám vyryjem naň nápis - znie výrok Hospodina mocností - a v jedinom dni zotriem previnenia tejto krajiny."
Zechariah3:10 V ten deň - znie výrok Hospodina mocností - každý pozvete svojho druha pod vinič a pod figovník.
Zechariah4:1 Potom ma anjel-- ktorý hovoril so mnou-- znova zobudil ako človeka-- ktorého budia zo spánku."
Zechariah4:2 Spýtal sa ma: Čo vidíš? Odpovedal som: Vidím svietnik-- celý zo zlata-- navrchu má nádrž na olej; na ňom sedem lámp a sedem lievikov na olej k lampám; lieviky sú na svietniku."
Zechariah4:3 Vedľa neho sú dve olivy-- jedna z pravej strany nádrže a druhá z ľavej."
Zechariah4:4 Vtedy som sa opýtal anjela-- ktorý hovoril so mnou: Čo znamenajú tieto veci-- pane môj?"
Zechariah4:5 Nato mi anjel-- ktorý hovoril so mnou-- odpovedal: Nevieš-- čo je toto? Odpovedal som: Nie-- pane môj!"
Zechariah4:6 Odpovedal mi: Toto je slovo Hospodinovo Zerubábelovi: Nie vojenskou mocou-- ani silou-- ale mojím Duchom - hovorí Hospodin mocností."
Zechariah4:7 Kto si ty-- veľký vrch? Pred Zerubábelom budeš len rovinou. On vynesie završujúci kameň za pokriku: Milosť-- milosť preň!"
Zechariah4:8 Potom mi zaznelo slovo Hospodinovo:
Zechariah4:9 Zerubábelove ruky založili tento dom a jeho ruky ho aj dokončia. Potom poznáš-- že ma Hospodin mocností poslal k vám."
Zechariah4:10 Lebo tí-- čo pohrdli dňom malých začiatkov-- budú sa veseliť-- a uvidia v Zerubábelovej ruke olovnicu. Tých sedem lesklých plôch je sedem očí Hospodinových - to ony prechodia po celej zemi."
Zechariah4:11 Nato som mu odpovedal: Čo znamenajú tieto dve olivy napravo a naľavo od svietnika?
Zechariah4:12 I druhý raz som sa ho opýtal: Čo znamenajú dve olivové vetvy-- ktoré vylievajú zo seba zlato cez dve zlaté rúrky?"
Zechariah4:13 On mi odpovedal: Nevieš-- čo znamenajú? Odpovedal som: Nie-- pane môj!"
Zechariah4:14 Nato mi odpovedal: To sú dvaja pomazaní-- ktorí stoja pred Pánom celej zeme."
Zechariah5:1 Potom som znovu zdvihol oči a videl som letiaci zvitok.
Zechariah5:2 On sa ma opýtal: Čo vidíš? Odpovedal som: Vidím letieť zvitok o dĺžke dvadsať lakťov a o šírke desať lakťov.
Zechariah5:3 Vtedy mi povedal: Toto je kliatba-- ktorá vychádza na celú krajinu. Lebo každý zlodej a každý krivoprísažník bude potrestaný podľa nej."
Zechariah5:4 Vyvediem ju - znie výrok Hospodina mocností - a vojde do domu zlodeja i do domu toho-- kto v mojom mene krivo prisahá; usídli sa v jeho dome a úplne ho zničí aj s hradami a kamením."
Zechariah5:5 Anjel-- ktorý so mnou hovoril-- vystúpil a povedal mi: Pozdvihni oči a pozri-- čo to vychádza!"
Zechariah5:6 Opýtal som sa: Čo je to? Odpovedal mi: To je éfa-- ktorá vychádza. A dodal: To je vina celej krajiny."
Zechariah5:7 A hľa-- zdvihol sa olovený vrchnák a jedna žena sedela v éfe."
Zechariah5:8 Nato povedal: Toto je bezbožnosť. Hodil ju do éfy a na jej otvor hodil olovený príklop.
Zechariah5:9 Keď som pozdvihol oči-- videl som vychádzať dve ženy-- a vietor im dvíhal krídla. Mali krídla ako bociany. Zdvihli éfu medzi zem a nebo."
Zechariah5:10 Vtedy som povedal anjelovi-- ktorý so mnou hovoril: Kam odnášajú éfu?"
Zechariah5:11 Odpovedal mi: Chcú jej postaviť dom v krajine Šineár-- a keď ho pripravia-- zložia ju tam na jej základy."
Zechariah6:1 Keď som znovu pozdvihol oči-- videl som štyri vozy vychádzať spomedzi dvoch vrchov. Boli to bronzové vrchy."
Zechariah6:2 V prvom voze boli červené kone-- v druhom čierne--"
Zechariah6:3 v treťom biele a vo štvrtom voze kone strakaté-- silné."
Zechariah6:4 Vtedy som sa opýtal anjela-- ktorý so mnou hovoril: Čo to znamená-- pane môj?"
Zechariah6:5 Anjel mi odpovedal: To sú štyri nebeské vetry-- vychádzajúce odtiaľ-- kde stáli pred Pánom celej zeme."
Zechariah6:6 Čierne kone vychádzajú zo severnej krajiny-- biele vyšli za nimi. Strakaté vyšli do južnej krajiny."
Zechariah6:7 Mocné vyšli a snažili sa ísť na obchôdzku zemou. On riekol: Choďte a prejdite zemou! I poprechodili zem.
Zechariah6:8 Tu zvolal na mňa a prehovoril ku mne takto: Pozri na tie-- čo idú do severnej krajiny. Ony upokoja môjho ducha v severnej krajine."
Zechariah6:9 Potom mi zaznelo Hospodinovo slovo:
Zechariah6:10 Vezmi od vyhnancov Cheldaja-- Tóbiju a Jedaju-- ktorí prišli z Babylonu v ten istý deň-- a choď do domu Jóšiju-- syna Cefanjovho--"
Zechariah6:11 vezmi striebro a zlato-- urob korunu a polož ju na hlavu veľkňaza Józuu-- syna Jehocádákovho."
Zechariah6:12 Povedz mu: Takto vraví Hospodin mocností: Tu hľa-- je muž - Výhonok je jeho meno; vyrástol na svojom mieste a postaví chrám Hospodinov."
Zechariah6:13 On postaví chrám Hospodinov-- poctia ho kráľovskou hodnosťou-- bude sedieť a panovať na svojom tróne a bude kňazom na svojom tróne; medzi oboma bude súlad."
Zechariah6:14 Ale koruna bude patriť Chélemovi-- Tóbijovi-- Jedajovi a Chénovi-- synovi Cefanjovmu-- ako pamiatka v chráme Hospodinovom."
Zechariah6:15 Takí-- čo sú zďaleka-- prídu a budú stavať chrám Hospodinov. I poznáte-- že ma k vám poslal Hospodin mocností. Splní sa to-- ak budete naozaj poslúchať hlas Hospodina-- svojho Boha."
Zechariah7:1 Vo štvrtom roku kráľa Dária-- vo štvrtý deň deviateho mesiaca-- kisléva-- Zachariášovi zaznelo slovo Hospodinovo."
Zechariah7:2 Bétel poslal Sar-Ecera a Regem-Melecha s jeho mužmi vyprosiť si priazeň od Hospodina
Zechariah7:3 a opýtať sa kňazov-- ktorí boli pri dome Hospodina mocností-- i prorokov: Mám ešte plakať a postiť sa v piaty mesiac-- ako som to robil mnoho rokov?"
Zechariah7:4 Vtedy mi zaznelo slovo Hospodina mocností:
Zechariah7:5 Povedz všetkému ľudu tejto krajiny aj kňazom: Keď ste sa postili a trúchlili v piatom a siedmom mesiaci za oných sedemdesiat rokov-- naozaj mne ste sa postili?"
Zechariah7:6 A keď jete a pijete-- nejete a nepijete pre seba?"
Zechariah7:7 Či Hospodin nezvestoval tieto slová prostredníctvom prvších prorokov-- keď Jeruzalem bol ešte obývaný a na pokoji-- i jeho mestá okolo neho-- i Negeb aj Nížina boli obývané?"
Zechariah7:8 Hospodinovo slovo zaznelo Zachariášovi:
Zechariah7:9 Takto hovorí Hospodin mocností: Vynášajte spravodlivý rozsudok a dokazujte lásku a milosrdenstvo jeden druhému.
Zechariah7:10 Neutláčajte vdovy ani siroty-- cudzincov ani chudobných-- a nikto nech nezmýšľa zle v srdci proti druhému."
Zechariah7:11 Ale zdráhali sa poslúchnuť-- vzdorovito sa obrátili chrbtom a zapchali si uši-- aby nepočuli."
Zechariah7:12 Srdce si zatvrdili na diamant-- aby nepočuli náuku a slová-- ktoré Hospodin mocností poslal svojím Duchom prostredníctvom prvších prorokov. Preto od Hospodina mocností doľahol veľký hnev."
Zechariah7:13 Keďže volal-- a nepočúvali-- Hospodin mocností riekol: Teraz oni budú volať-- a ja nebudem počuť."
Zechariah7:14 Rozprášim ich medzi rozličné národy-- ktoré nepoznali-- a krajina po nich spustne-- takže nikto tam nebude chodiť sem a tam. Takto zmenili ľúbeznú zem na púšť."
Zechariah8:1 Takto zaznelo slovo Hospodina mocností:
Zechariah8:2 Takto vraví Hospodin mocností: Nesmierne horlím za Sion-- a horlím zaň s veľkým hnevom."
Zechariah8:3 Takto vraví Hospodin: Vrátim sa na Sion-- budem bývať uprostred Jeruzalema a Jeruzalem sa bude volať verným mestom a vrchom Hospodina mocností-- svätým vrchom."
Zechariah8:4 Takto vraví Hospodin mocností: Ešte budú starci a stareny sedieť na námestiach Jeruzalema-- a pre vysoký vek bude mať každý v ruke palicu."
Zechariah8:5 Námestia mesta budú plné chlapcov a dievčat-- a tí sa tam budú hrať."
Zechariah8:6 Bude to divné v týchto dňoch v očiach zvyšku tohto ľudu-- bude to divné aj v mojich očiach - znie výrok Hospodina mocností."
Zechariah8:7 Takto vraví Hospodin mocností: Ajhľa-- vyslobodzujem svoj ľud z krajiny na východe a z krajiny na západe slnka."
Zechariah8:8 Privediem ich-- takže budú bývať v Jeruzaleme; budú mojím ľudom a ja im budem Bohom verne a spravodlivo."
Zechariah8:9 Takto vraví Hospodin mocností: Nech spevnejú ruky vám-- ktorí v tieto dni počúvate tieto slová z úst prorokov - v deň kladenia základov domu Hospodina mocností-- aby bol vybudovaný chrám."
Zechariah8:10 Lebo pred tými dňami nebolo odmeny pre človeka ani pre dobytok-- ba ani ten-- kto vychádzal alebo vchádzal-- nemal istotu pred nepriateľom-- pretože som rozoštval všetkých ľudí navzájom proti sebe."
Zechariah8:11 Teraz sa však nestaviam proti zvyšku tohto ľudu ako v predošlých dňoch - znie výrok Hospodina mocností.
Zechariah8:12 Lebo budem rozosievať pokoj; vinič vydá svoje ovocie-- zem vydá svoju úrodu a nebesá vydajú svoju rosu; to všetko dám do vlastníctva zvyšku tohto ľudu."
Zechariah8:13 Dom Júdov a dom Izraela: boli ste kliatbou medzi národmi-- ale teraz vás vyslobodím a budete požehnaním. Nebojte sa-- nech spevnejú vaše ruky."
Zechariah8:14 Lebo takto vraví Hospodin moc nos tí: Ako som zamýšľal zle nakladať s vami-- keď ma vaši otcovia hnevali - hovorí Hospodin mocností - a nezľutoval som sa--"
Zechariah8:15 tak znova zamýšľam v týchto dňoch dobre nakladať s Jeruzalemom a s domom judským. Nebojte sa!
Zechariah8:16 Robte toto: Každý hovorte pravdu so svojím blížnym-- prisluhujte pravdu a blahodarné právo vo svojich bránach--"
Zechariah8:17 a neosnujte zlé vo svojich srdciach jeden proti druhému. Neobľubujte krivú prísahu. Lebo všetko toto nenávidím - znie výrok Hospodinov.
Zechariah8:18 Potom Hospodin mocností prehovoril ku mne.
Zechariah8:19 Takto mi zaznelo slovo Hospodina mocností: Pôst štvrtého a pôst piateho-- pôst siedmeho a pôst desiateho mesiaca obráti sa judskému domu na rozkoš-- radosť a na milé slávnosti. Preto milujte pravdu a pokoj!"
Zechariah8:20 Takto vraví Hospodin mocností: Ešte prídu národy a obyvatelia mnohých miest--"
Zechariah8:21 obyvatelia jedného mesta pôjdu do druhého a povedia: Poďme prosiť Hospodina o priazeň a hľadať Hospodina mocností! Pôjdem aj ja!
Zechariah8:22 Vtedy prídu mnohí ľudia a mocné národy hľadať Hospodina mocností v Jeruzaleme a prosiť Ho o priazeň.
Zechariah8:23 Takto vraví Hospodin mocností: V tých dňoch desať národov všetkých jazykov uchopí podolok Júdejca so slovami: Pôjdeme s vami-- lebo sme počuli-- že s vami je Boh."
Zechariah9:1 Výrok. Slovo Hospodinovo je proti krajine Chadrách-- a Damask je miestom-- kde spočinie. K Hospodinovi dvíha oko človek aj všetky kmene Izraela--"
Zechariah9:2 aj Chamát-- ktorý hraničí s ním-- Týrus a Sidón-- ktoré sú veľmi múdre."
Zechariah9:3 Týrus si vystaval opevnenia-- nakopil si striebra ako prachu a rýdzeho zlata ako blata na uliciach."
Zechariah9:4 Hľa-- Pán ho zbaví imania-- zmetie do mora jeho bohatstvo a ohňom bude strávené."
Zechariah9:5 Uvidí to Aškalón a bude sa báť-- Gaza sa bude zvíjať v bolestiach-- i Ekrón-- lebo sa zahanbí v nádeji; z Gazy zmizne kráľ a Aškalón nebude obývaný."
Zechariah9:6 V Ašdóde budú bývať miešanci-- a vyhubím pýchu Filištíncov."
Zechariah9:7 Odstránim mu krv z úst a jeho ošklivosti spomedzi jeho zubov. Zostane aj on pre nášho Boha-- bude ako vodca v Judsku-- a Ekrón bude ako Jebúsejci."
Zechariah9:8 Utáborím sa pred svojím domom ako stráž-- aby nik neprechádzal sem i tam. Neprejde už cez nich utláčateľ-- pretože som nazrel vlastnými očami."
Zechariah9:9 Preveľmi jasaj-- dcéra Sion-- zvučne plesaj-- dcéra Jeruzalem! Ajhľa-- tvoj kráľ prichádza k tebe spravodlivý a plný spásy-- pokorný-- sediac na oslovi-- na osliatku-- na mláďati oslice."
Zechariah9:10 Vyničím vozy z Efrajima a kone z Jeruzalema; zničené budú vojnové luky-- a bude zvestovať národom pokoj; jeho panovanie bude siahať od mora k moru-- od Eufratu až po koniec zeme."
Zechariah9:11 Pre krv tvojej zmluvy prepustím tvojich zajatých zo studne-- v ktorej vody niet."
Zechariah9:12 Vráťte sa k svojej pevnosti-- väzni-- ktorí majú nádej-- lebo aj dnes hlásam: Dvojnásobne ti odplatím."
Zechariah9:13 Lebo si natiahnem Júdu ako luk-- Efrajima položím ako šíp-- povzbudím tvojich synov-- Sion-- proti tvojim synom-- Grécko-- a urobím z teba bohatiersky meč."
Zechariah9:14 Zjaví sa nad nimi Hospodin a Jeho strela vyrazí sťa blesk. Pán-- Hospodin-- zatrúbi na trúbe a odíde v južných víchriciach."
Zechariah9:15 Hospodin mocností im bude záštitou-- zvíťazia i pošliapu kamene z praku. A budú piť a hučať ako od vína; budú plní ako okraje oltára."
Zechariah9:16 Vyslobodí ich Hospodin-- ich Boh-- v ten deň ako ovce svojho ľudu-- ako drahokamy v čelenke budú žiariť nad Jeho zemou."
Zechariah9:17 Lebo aká je Jeho dobrota a aká je Jeho krása? Obilie dá vzrast mládencom a mušt pannám.
Zechariah10:1 Vyproste si dážď od Hospodina v čase jarného dažďa. Hospodin tvorí búrkové mračná-- dá vám výdatný dážď a každému rastlinstvo na poli."
Zechariah10:2 Lebo teráfím hovoria klam a veštci vidia lož-- prázdne sny zvestujú-- márnosťou utešujú. Preto putujú preč ako stádo-- trú biedu-- lebo niet pastiera."
Zechariah10:3 Proti pastierom vzplanul môj hnev a vodcov stáda potrestám; lebo Hospodin mocností navštívi svoje stádo-- dom Júdov-- a vystrojí ho ako svojho nádherného tátoša do boja."
Zechariah10:4 Z neho vyjde uholný kameň-- z neho bude stanový kolík-- z neho vojnový luk-- z neho vyjde každý vládca."
Zechariah10:5 Všetci budú ako hrdinovia-- vo vojne zašliapu nepriateľa do blata ulíc. Budú bojovať-- lebo Hospodin je s nimi-- a zahanbia aj jazdcov na koňoch."
Zechariah10:6 Posilním dom Júdov a zachránim dom Jozefov-- privediem ich späť-- lebo sa zľutujem nad nimi. Budú-- akoby som ich nebol zavrhol-- lebo ja-- Hospodin-- som ich Boh-- ja ich vyslyším."
Zechariah10:7 Efrajimci budú ako hrdinovia a zaraduje sa im srdce ako od vína. Ich synovia to uvidia a radovať sa budú; zaplesá ich srdce v Hospodinovi.
Zechariah10:8 Zapískam na nich a zhromaždím ich-- lebo som ich vykúpil-- a bude ich tak mnoho-- ako ich bývalo."
Zechariah10:9 Rozosial som ich medzi národy-- ale v ďalekých krajoch si spomenú na mňa. Ostanú nažive i so svojimi synmi a vrátia sa."
Zechariah10:10 Privediem ich späť z Egypta-- i z Asýrie ich zhromaždím; uvediem ich do krajiny Gileádu a na Libanon; ale miesto im ani tak nepostačí."
Zechariah10:11 Prejdú Egyptským morom. On bude biť do morských vĺn a vyschnú všetky hlbiny Nílu. Zrúti sa pýcha Asýrie a zmizne berla Egypta.
Zechariah10:12 Posilním ich v Hospodinovi a budú chodiť v Jeho mene - znie výrok Hospodinov.
Zechariah11:1 Libanon-- otvor svoje vráta-- nech oheň zžiera tvoje cédre."
Zechariah11:2 Kvíľ-- cyprus-- lebo padol céder-- nádherné stromy spustli. Kvíľte-- bášánske duby-- lebo padol neprístupný les."
Zechariah11:3 Čuj nariekanie pastierov-- lebo sú spustošené ich krásne nivy. Čuj revanie levíčat-- lebo je spustošená pýcha Jordánu."
Zechariah11:4 Takto vraví Hospodin-- môj Boh: Pas toto stádo-- určené na zabitie."
Zechariah11:5 Tí-- čo ho kupujú-- beztrestne ho zabíjajú-- a nepykajú za to. Tí-- čo ho predávajú-- hovoria: Požehnaný je Hospodin! Zbohatol som. Ale jeho pastieri sa nezľutujú nad ním."
Zechariah11:6 Ani ja sa už nezľutujem nad obyvateľmi krajiny - znie výrok Hospodinov. Ajhľa-- ja vydám každého do rúk jeho blížneho a do rúk jeho kráľa. Tí rozdrvia zem-- ale ja z ich rúk nikoho nevytrhnem."
Zechariah11:7 Ja som pásol toto stádo-- určené na zabitie pre tých-- čo obchodovali so stádom. Vzal som si dve palice: jednu som nazval Priazeň a druhú som nazval Svornosť. I pásol som stádo."
Zechariah11:8 Zahubil som troch pastierov v jedinom mesiaci-- no stratil som trpezlivosť s nimi-- aj oni si mňa znechutili."
Zechariah11:9 Nato som povedal: Nebudem vás pásť! Čo má umrieť-- nech umrie; čo má byť vyhladené-- nech je vyhladené; a tie-- čo ostanú-- nech si navzájom obžierajú mäso."
Zechariah11:10 Vzal som svoju palicu Priazeň a zlomil ju-- aby som zrušil zmluvu-- ktorú som uzavrel so všetkými národmi."
Zechariah11:11 Zrušená bola v ten deň. Tí-- ktorí obchodovali so stádom a pozorovali ma-- poznali-- že je to slovo Hospodinovo."
Zechariah11:12 Povedal som im: Ak sa vám pozdáva-- dajte mi moju mzdu tridsať strieborných."
Zechariah11:13 Vtedy mi povedal Hospodin: Hoď ju do pokladnice! Znamenitá mzda-- ktorou ma ocenili! Vzal som tridsať strieborných a hodil ich v dome Hospodinovom do pokladnice."
Zechariah11:14 Polámal som svoju druhú palicu - Svornosť-- aby som zrušil bratstvo medzi Júdom a Izraelom."
Zechariah11:15 Potom mi povedal Hospodin: Vezmi si ešte raz výstroj pochabého pastiera!
Zechariah11:16 Lebo-- hľa-- ja vzbudím takého pastiera v tejto krajine-- nebude sa starať o hynúce-- ani roztratené nebude hľadať-- ani dolámané nebude liečiť-- unavené nebude nosiť-- ale mäso z tučných bude jesť-- ba aj paprčky im postrháva."
Zechariah11:17 Beda môjmu ničomnému pastierovi-- ktorý opúšťa stádo! Meč proti jeho ramenu a proti jeho pravému oku. Jeho rameno nadobro uschne a jeho pravé oko celkom vyhasne."
Zechariah12:1 Výrok. Slovo Hospodinovo o Izraeli - znie výrok Hospodinov-- ktorý rozvinul nebesá-- založil zem a sformoval ducha v človeku:"
Zechariah12:2 Hľa-- urobím Jeruzalem opojnou čašou pre všetky okolité národy-- ale to bude platiť aj proti Judsku pri obliehaní Jeruzalema."
Zechariah12:3 V ten deň urobím Jeruzalem ťažkým balvanom pre všetky národy; všetci-- čo ho budú dvíhať-- sa veľmi doráňajú-- hoci sa zhromaždia proti nemu všetky národy zeme."
Zechariah12:4 V ten deň - znie výrok Hospodinov - raním strachom každého koňa a jeho jazdca šialenstvom-- no nad domom Júdu budem mať otvorené oči-- a všetky kone národov raním slepotou."
Zechariah12:5 Pomyslia si v srdci judskí vodcovia: Obyvatelia Jeruzalema sú silní v Hospodinovi mocností-- svojom Bohu!"
Zechariah12:6 V ten deň urobím judských vodcov podobných vriacemu kotlu na dreve a ohnivej fakli medzi snopami; strávia napravo i naľavo všetky okolité národy-- ale Jeruzalem zostane na svojom mieste-- v Jeruzaleme."
Zechariah12:7 Hospodin najprv uchová stan Júdov-- aby sa nevypínala okázalosť Dávidovho domu a okázalosť Jeruzalema nad Júdu."
Zechariah12:8 V ten deň bude Hospodin záštitou obyvateľom Jeruzalema-- a klesajúci medzi nimi bude v ten deň ako božská bytosť-- ako anjel Boží pred nimi."
Zechariah12:9 V ten deň sa budem snažiť zničiť všetky národy-- ktoré vytiahnu proti Jeruzalemu."
Zechariah12:10 Vylejem na dom Dávidov a na obyvateľov Jeruzalema ducha milosti a nástojčivých prosieb. Potom budú hľadieť na mňa-- ktorého prebodli. Budú nad ním nariekať-- ako sa narieka nad jedináčikom-- a trpko nad ním žialiť-- ako sa žiali nad prvorodeným."
Zechariah12:11 V ten deň bude v Jeruzaleme veľké nariekanie ako nárek nad Hadad-Rimónom v megidskom údolí.
Zechariah12:12 Nariekať bude krajina-- každá čeľaď osobitne. Čeľaď domu Dávidovho osobitne a jeho ženy osobitne; čeľaď domu Nátanovho osobitne a jeho ženy osobitne."
Zechariah12:13 Čeľaď domu Lévího osobitne a jeho ženy osobitne; rod Šimeího osobitne a jeho ženy osobitne;
Zechariah12:14 aj všetky ostatné čeľade osobitne a ich ženy osobitne.
Zechariah13:1 V ten deň tu bude otvorený prameň pre dom Dávidov a obyvateľov Jeruzalema-- aby sa očistili zo svojej hriešnosti a nečistoty."
Zechariah13:2 V ten deň - znie výrok Hospodina mocností - vyhladím z krajiny mená modiel-- takže nebudú na ne viac spomínať-- i prorokov-- ako aj ducha nečistoty odstránim zo zeme."
Zechariah13:3 Ak ešte niekto bude viac prorokovať-- povedia mu jeho otec a matka-- ktorí ho zrodili: Neostaneš nažive-- pretože si hovoril lož v mene Hospodinovom. Prebodne ho jeho vlastný otec a jeho matka-- ktorí ho zrodili-- keď bude prorokovať."
Zechariah13:4 V ten deň sa zahanbia proroci-- každý za svoje videnie-- keď budú prorokovať-- a neoblečú si viac srstený plášť preto-- aby klamali."
Zechariah13:5 Potom každý povie: Ja nie som prorok-- ale človek obrábajúci pôdu-- lebo si ma akýsi človek kúpil ešte v mladosti."
Zechariah13:6 Keď sa ho niekto opýta: Aké to máš rany na prsiach? odpovie: Tie som utŕžil v dome svojich priateľov.
Zechariah13:7 Prebuď sa-- meč-- proti môjmu pastierovi a proti mužovi mne blízkemu - znie výrok Hospodina mocností. Biť budem pastiera a rozpŕchnu sa ovce-- a potom obrátim ruku proti malým."
Zechariah13:8 V celej krajine - znie výrok Hospodinov - dve čiastky budú vykynožené a zhynú a len tretina ostane.
Zechariah13:9 Vovediem onú tretinu do ohňa-- pretavím ich-- ako sa čistí striebro-- a vyskúšam ich-- ako sa skúša zlato. Budú vzývať moje meno a ja ich vyslyším. Poviem: To je môj ľud. Oni povedia: Hospodin je náš Boh!"
Zechariah14:1 Hľa-- prichádza deň Hospodinov-- a korisť tebe odňatá bude rozdelená uprostred teba."
Zechariah14:2 Vtedy zhromaždím všetky národy k Jeruzalemu do boja; mesto bude dobyté-- domy vyplienené a ženy zhanobené. Polovica mesta vyjde do zajatia-- ale ostatok ľudu nebude vyhladený z mesta."
Zechariah14:3 Lebo Hospodin vytiahne a bude bojovať proti tým národom-- ako keď bojoval v deň boja."
Zechariah14:4 V ten deň zastanú Jeho nohy na Olivovom vrchu-- ktorý leží východne od Jeruzalema-- takže sa Olivový vrch rozštiepi spolovice na východ a na západ. Vznikne veľmi veľké údolie a ustúpi polovica vrchu na sever a polovica na juh."
Zechariah14:5 Budete odtiaľ utekať údolím mojich vrchov-- pretože údolie bude siahať až k Ácalu. Budete utekať-- ako ste utekali pred zemetrasením za čias judského kráľa Uziju. Vtedy príde Hospodin-- môj Boh-- a všetci svätí s Ním."
Zechariah14:6 V ten deň nebude svetla-- ani zimy ani mrazu;"
Zechariah14:7 bude to jeden deň - známy len Hospodinovi - ani deň ani noc-- ale vo večernom čase bude svetlo."
Zechariah14:8 V ten deň vytrysknú živé vody z Jeruzalema: polovica k východnému a polovica k západnému moru. Tak to bude v lete i v zime.
Zechariah14:9 Hospodin bude kráľom nad celou zemou. V ten deň bude Hospodin jediný a Jeho meno jediné.
Zechariah14:10 Celá zem sa premení na rovinu od Geby po Rimón na juh od Jeruzalema. No Jeruzalem bude vyvýšený a ostane na svojom mieste od brány Benjamínskej až po miesto Prvotnej brány-- po Rožnú bránu a od veže Chananeél až po Kráľovské lisy."
Zechariah14:11 Budú v ňom bývať; vojnovej kliatby viac už nebude-- takže Jeruzalem bude bývať v bezpečí."
Zechariah14:12 Túto ranu zošle Hospodin na všetky národy-- ktoré bojovali proti Jeruzalemu: Telo im bude odhnívať-- aj keď budú stáť na nohách-- oči im budú zahnívať v jamkách a jazyk im zhnije v ústach."
Zechariah14:13 V ten deň zavládne medzi nimi veľký zmätok od Hospodina-- tak že jeden druhého chytia za ruku a ruka jedného siahne na ruku druhého."
Zechariah14:14 Aj Júda bude bojovať proti Jeruzalemu. Bude nahromadené bohatstvo všetkých okolitých národov-- zlato a striebro a veľmi mnoho šatstva."
Zechariah14:15 Podobná pliaga bude na koňoch-- muliciach-- ťavách a osloch a na všetkom dobytku-- ktorý bude v táboroch."
Zechariah14:16 Všetci-- ktorí ostanú z rozličných národov-- čo tiahli proti Jeruzalemu-- budú putovať z roka na rok-- aby sa klaňali kráľovi-- Hospodinovi mocností-- a svätili sviatok stánkov."
Zechariah14:17 Ale nad čeľaďou zeme-- ktorá z nich nepríde do Jeruzalema klaňať sa kráľovi-- Hospodinovi mocností-- nebude dážď."
Zechariah14:18 Ak čeľaď Egypta nepríde a neukáže sa-- ani nad ňou nebude pršať; postihne ju pliaga-- ktorou Hospodin raní národy-- čo neprídu svätiť sviatok stánkov."
Zechariah14:19 To bude trest za hriech Egypta a všetkých národov-- ktoré neprídu sláviť sviatok stánkov."
Zechariah14:20 V ten deň bude na zvončekoch koní napísané: Svätý pre Hospodina! V dome Hospodinovom bude hrncov ako obetných čiaš pred oltárom.
Zechariah14:21 Každý hrniec v Jeruzaleme a v Judsku bude svätý Hospodinovi mocností; všetci obetujúci prídu-- zoberú si z nich a budú v nich variť. V ten deň nebude už kupcov v dome Hospodina mocností."
Malachi1:1 Výrok. Hospodinovo slovo k Izraelu prostredníctvom Malachiáša.
Malachi1:2 Miloval som vás-- hovorí Hospodin. Vy sa však spytujete: Čím si nám dokázal lásku? Či Ézav nebol Jákobovi bratom? - znie výrok Hospodinov - a predsa som miloval Jákoba--"
Malachi1:3 ale Ézava som nenávidel. Preto som jeho vrchy zmenil na pustatinu a jeho dedičstvo dal stepným šakalom.
Malachi1:4 Ak Edóm vraví: Sme znivočení-- avšak znovu vystavíme rozvaliny-- takto vraví Hospodin mocností: Oni môžu stavať-- ale ja budem rúcať! Potom ich nazvú Územím bezbožnosti a Ľudom-- na ktorý sa Hospodin večne hnevá."
Malachi1:5 Keď to uvidíte na vlastné oči-- i sami vyznáte: Veľký je Hospodin až za hranice Izraela."
Malachi1:6 Syn si ctí otca-- sluha svojho pána. Ak som ja Otcom-- kde je úcta voči mne? Ak som ja Pánom-- kde je bázeň predo mnou? - spytuje sa Hospodin mocností vás-- kňazov-- ktorí opovrhujete mojím menom-- a predsa sa spytujete: Ako opovrhujeme Tvojím menom?"
Malachi1:7 Na môj oltár prinášate poškvrnený chlieb-- a spytujete sa: Čím sme ho poškvrnili? Tým-- že hovoríte: Hospodinovým obetným stolom možno opovrhovať."
Malachi1:8 Keď prinášate slepé ako obeť-- nie je na tom nič zlé? Keď prinášate krívajúce a choré-- nie je na tom nič zlé? Zanes to svojmu miestodržiteľovi! Či sa mu zapáčiš? Či ti preukáže priazeň? - hovorí Hospodin mocností."
Malachi1:9 A teraz si nakloňte Boha-- aby sa zmiloval nad nami! Vaše ruky to zavinili-- či vám preukáže priazeň? - vraví Hospodin mocností."
Malachi1:10 Kiežby niekto z vás zavrel dvere-- aby ste nezažíhali nadarmo oheň na mojom oltári! Nemám záľuby vo vás - vraví Hospodin mocností - ani obetný dar z vašej ruky si neobľúbim."
Malachi1:11 Lebo od východu slnka až po jeho západ je veľké moje meno medzi národmi-- a na každom mieste prinášajú môjmu menu kadidlo a čistú obeť. Lebo veľké je moje meno medzi národmi - vraví Hospodin mocností."
Malachi1:12 Vy ho však znesväcujete tým-- že hovoríte: Stôl Pánov je poškvrnený-- a čo sa naň donáša-- je opovrhnutý pokrm!"
Malachi1:13 Hovoríte: Hľa-- aká námaha! opovrhujete tým - vraví Hospodin mocností - a prinášate ulúpené-- krívajúce a choré ako obetný dar-- a ja to mám so záľubou prijať z vašej ruky? - vraví Hospodin."
Malachi1:14 Zlorečený je klamár-- ktorý má v stáde samca-- sľúbi ho-- a predsa obetuje Pánovi-- čo je chybné. Veď ja som veľký Kráľ - vraví Hospodin mocností - a moje meno je hrozné medzi národmi."
Malachi2:1 Teraz-- kňazi-- vám znie tento príkaz:"
Malachi2:2 Ak neposlúchnete a ak si to nevezmete k srdcu-- aby ste vzdávali česť môjmu menu - vraví Hospodin mocností - tak na vás zošlem kliatbu a na kliatbu zmením vaše požehnanie. Ba už som ho aj zmenil na kliatbu-- lebo nieto medzi vami takých-- ktorí by si to vzali k srdcu."
Malachi2:3 Hľa-- ja pokarhám vaše potomstvo a vrhnem vám kal do tvárí-- kal vašich sviatkov-- vtedy vás k nemu vynesú."
Malachi2:4 Potom spoznáte-- že som vám ja poslal tento príkaz-- aby trvala moja zmluva s Lévím - vraví Hospodin mocností."
Malachi2:5 Moja zmluva s ním znamenala život a pokoj - a to som mu dal - i bázeň-- aby sa ma báli a mali úctu pred mojím menom."
Malachi2:6 Pravdivá náuka bola v jeho ústach a nepravda sa nenašla na jeho perách. V pokoji a úprimnosti chodil so mnou a mnohých odvrátil od neprávosti.
Malachi2:7 Lebo pery kňaza majú zachovávať poznanie a z jeho úst sa čaká náuka-- veď je poslom Hospodina mocností."
Malachi2:8 Ale vy ste odbočili z cesty-- náukou ste mnohých priviedli k pádu: skazili ste zmluvu s Lévím - vraví Hospodin mocností."
Malachi2:9 Tak i ja som vás urobil opovrhnutými a poníženými pred celým ľudom-- tak ako ani vy ste nezachovávali moje cesty a pri náuke uprednostňujete osoby."
Malachi2:10 Či nemáme všetci jedného Otca? Či nás nestvoril jeden Boh? Prečo sme si navzájom vierolomní a znesväcujeme zmluvu svojich otcov?
Malachi2:11 Vierolomne koná Júda a ohavnosť sa deje v Izraeli i v Jeruzaleme-- lebo Júda-- keď sa oženil s dcérou cudzieho boha-- znesvätil svätyňu Hospodinovu-- ktorú On miluje."
Malachi2:12 Tomu-- kto to činí-- nech Hospodin vyhubí svedka i obhajcu zo stanov Jákobových ako i toho-- kto prináša obetný dar Hospodinovi mocností."
Malachi2:13 A druhé-- čo robíte: slzami pokrývate oltár Hospodinov-- plačom a vzdychaním-- pretože sa už neobráti k obeti-- aby niečo so záľubou prijal z vašich rúk."
Malachi2:14 Pýtate sa: Prečo je to? Preto-- lebo Hospodin bol svedkom medzi tebou a ženou tvojej mladosti-- ktorej si sa spreneveril-- hoci ona je tvojou družkou a zmluvnou manželkou!"
Malachi2:15 Nejeden to spravil-- hoci mal ešte trochu ducha. A čo ten vyhľadáva? Potomstvo od Boha! Preto dajte pozor na seba a nespreneverujte sa manželke svojej mladosti!"
Malachi2:16 Lebo nenávidím rozvod - vraví Hospodin-- Boh Izraela-- aj toho-- kto pokrýva svoj odev násilím - vraví Hospodin mocností. Dajte pozor na seba a nespreneverujte sa!"
Malachi2:17 Unavujete Hospodina svojimi rečami a spytujete sa: Čím Ho unavujeme? Tým-- že hovoríte: Každý-- kto páše zlo-- páči sa Hospodinovi! a: On má v nich záľubu. Alebo: Kde je Boh práva?"
Malachi3:1 Ajhľa-- posielam svojho posla-- aby pripravil cestu predo mnou-- a vtedy zrazu príde do svojho chrámu Pán-- ktorého hľadáte-- a posol zmluvy-- v ktorom máte záľubu. Ajhľa-- prichádza! - vraví Hospodin mocností."
Malachi3:2 Kto znesie deň Jeho príchodu? Kto obstojí-- keď sa zjaví? Veď On je ako tavičov oheň a ako práčov lúh!"
Malachi3:3 Posadí sa ako tavič a čistič striebra a prečistí levítov; tríbiť ich bude ako zlato a striebro a budú správne prinášať Hospodinovi obete;
Malachi3:4 Hospodinovi bude príjemná obeť Júdu a Jeruzalema ako za dávnych dní a v dávno zašlých rokoch.
Malachi3:5 Priblížim sa k vám na súd a budem rýchlym svedkom proti čarodejníkom a cudzoložníkom i proti tým-- čo ukracujú na mzde nádenníka-- vdovu i sirotu-- odmietajú cudzinca a neboja sa ma - vraví Hospodin mocností."
Malachi3:6 Lebo ja-- Hospodin-- som sa nezmenil-- ani vy ste neprestali byť synmi Jákobovými."
Malachi3:7 Od čias svojich otcov ste sa odchyľovali od mojich ustanovení a nezachovávali ste ich. Navráťte sa ku mne-- a ja navrátim sa k vám! - vraví Hospodin mocností. Vy sa však spytujete: Ako sa máme vrátiť?"
Malachi3:8 Či smie podvádzať človek Boha-- keď vy podvádzate mňa? Vy sa však spytujete: Ako Ťa podvádzame? Desiatkami a pozdvihovanými obeťami."
Malachi3:9 Zasiahnutí ste kliatbou-- a predsa ma podvádzate - vy-- celý národ!"
Malachi3:10 Prinášajte celé desiatky do pokladnice a v mojom dome bude poživeň; vyskúšajte ma týmto - vraví Hospodin mocností: Či vám neotvorím okná nebies a nevylejem na vás až nadbytok požehnania!
Malachi3:11 Pohrozím pre vás kobylkám-- takže vám neskazia plodiny zeme-- a vinič vám nebude neplodný na poli - vraví Hospodin mocností."
Malachi3:12 Blahoslaviť vás budú všetky národy-- lebo budete obľúbenou krajinou - vraví Hospodin mocností."
Malachi3:13 Prisilné sú mi vaše slová - vraví Hospodin - a spytujete sa: Čo sme hovorili proti Tebe?
Malachi3:14 Hovoríte: Daromné je slúžiť Bohu! Aký je zisk z toho-- že zachovávame Jeho nariadenia a že chodíme v smútku pred Hospodinom mocností!?"
Malachi3:15 Teraz však blahoslavíme spupných: nielen-- že sa darí páchateľom bezbožnosti-- dokonca pokúšajú Boha-- a zachránia sa."
Malachi3:16 Takto sa zhovárali medzi sebou tí-- čo sa boja Hospodina. On to pozoroval a počul-- a pred Ním bola napísaná pamätná kniha pre tých-- čo sa boja Hospodina a ctia si Jeho meno."
Malachi3:17 Budú mojím vlastníctvom - vraví Hospodin mocností - v deň-- ktorý chystám. Ušetrím ich-- ako ušetrí človek svojho syna-- ktorý mu slúži."
Malachi4:1 Potom zase uvidíte rozdiel medzi spravodlivým a bezbožným-- medzi tým-- kto Bohu slúži-- a tým-- kto Mu neslúži."
Malachi4:2 Lebo-- hľa-- prichádza deň-- horiaci ako pec. Vtedy sa stanú všetci spupní a všetci-- ktorí páchajú bezbožnosť-- slamou-- a prichádzajúci deň ich spáli - vraví Hospodin mocností. Nezanechá koreň ani vetvu."
Malachi4:3 No vám-- ktorí sa bojíte môjho mena-- vyjde slnko spásy a uzdravenie pod jeho krídlami. Potom vyjdete-- budete poskakovať ako teľce zo stajne"
Malachi4:4 a rozšliapete bezbožných-- lebo oni sa stanú popolom pod chodidlami vašich nôh v ten deň-- ktorý ja chystám - vraví Hospodin mocností."
Malachi4:5 Pamätajte na zákon môjho služobníka Mojžiša-- ktorému som dal na Chórebe ustanovenia a právne predpisy pre celý Izrael."
Malachi4:6 Ajhľa-- posielam vám proroka Eliáša skôr-- ako príde deň Hospodinov-- veľký a hrozný."
Malachi4:7 On obráti srdce otcov k synom a srdce synov k otcom-- aby som neprišiel a neuvalil na zem kliatbu."
Matthew1:1 Rodokmeň Ježiša Krista-- syna Dávidovho-- syna Abrahámovho:"
Matthew1:2 Abrahám splodil Izáka-- Izák splodil Jákoba-- Jákob splodil Júdu a jeho bratov;"
Matthew1:3 Júda splodil z Támary Fáresa a Záru; Fáres splodil Esroma-- Esrom splodil Arama;"
Matthew1:4 Aram splodil Aminadaba. Aminadab splodil Násona-- Náson splodil Salmona;"
Matthew1:5 Salmon splodil Rachaby Bóza-- Bóz splodil z Ruty Obéda-- Obéd splodil Jeseho;"
Matthew1:6 Jese splodil kráľa Dávida-- Dávid splodil z manželky Uriášovej Šalamúna;"
Matthew1:7 Šalamún splodil Roboáma-- Roboám splodil Abiu-- Abia splodil Azafa--"
Matthew1:8 Azaf splodil Jozafáta-- Jozafát splodil Joráma-- Jorám splodil Oziu--"
Matthew1:9 Ozia splodil Jóatama-- Jóatam splodil Achaza-- Achaz splodil Ezechiáša--"
Matthew1:10 Ezechiáš splodil Manasesa-- Manases splodil Amosa-- Amos splodil Joziáša--"
Matthew1:11 Joziáš splodil v babylonskom zajatí Jechoniu a jeho bratov.
Matthew1:12 Po odvlečení do babylonského zajatia Jechonia splodil Salatiela-- Salatiel splodil Zorobábela;"
Matthew1:13 Zorobábel splodil Abiuda-- Abiud splodil Eliachima-- Eliachim splodil Azora;"
Matthew1:14 Azor splodil Sádoka-- Sádok splodil Achima-- Achim splodil Eliuda;"
Matthew1:15 Eliud splodil Eleazara-- Eleazar splodil Máttana-- Máttan splodil Jákoba--"
Matthew1:16 Jákob splodil Jozefa-- muža Márie-- z ktorej sa narodil Ježiš-- menovaný Kristus."
Matthew1:17 Všetkých pokolení od Abraháma po Dávida bolo teda štrnásť-- od Dávida po babylonské zajatie štrnásť pokolení-- a od babylonského zajatia až po Krista štrnásť pokolení."
Matthew1:18 Ježiš Kristus narodil sa takto: Jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom-- a skôr-- ako sa zišli-- ukázalo sa-- že bola v požehnanom stave z Ducha Svätého."
Matthew1:19 Jej muž Jozef bol spravodlivý; nechcel ju vystaviť hanbe-- ale chcel ju tajne prepustiť."
Matthew1:20 Keď premýšľal o tom-- ajhľa-- zjavil sa mu vo sne anjel Pánov a povedal: Jozef-- syn Dávidov-- neboj sa prijať Mária za ženu-- lebo čo sa v nej počalo-- je z Ducha Svätého."
Matthew1:21 Porodí syna a dáš Mu meno Ježiš; lebo On vyslobodí svoj ľud z ich hriechov.
Matthew1:22 Toto všetko sa stalo-- aby sa naplnilo-- čo Pán riekol ústami proroka:"
Matthew1:23 Ajhľa-- panna počne a porodí syna a dajú Mu meno Emanuel; to v preklade znamená: Boh s nami."
Matthew1:24 Keď sa Jozef prebudil zo sna-- urobil-- ako mu prikázal anjel Pánov: prijal svoju ženu--"
Matthew1:25 neobcoval s ňou-- kým neporodila syna-- a dal Mu meno Ježiš."
Matthew2:1 Keď sa Ježiš narodil v judskom Betleheme za čias kráľa Herodesa-- ajhľa-- mudrci od východu prišli do Jeruzalema"
Matthew2:2 a pýtali sa: Kde je ten narodený kráľ židovský? Videli sme totiž Jeho hviezdu na východe a prišli sme sa Mu pokloniť.
Matthew2:3 Keď to počul kráľ Herodes-- predesil sa a s ním celý Jeruzalem."
Matthew2:4 Zhromaždil všetkých veľkňazov a zákonníkov ľudu a vypytoval sa ich-- kde sa má narodiť Mesiáš."
Matthew2:5 Odpovedali mu: v judskom Betleheme-- lebo tak píše prorok:"
Matthew2:6 A ty-- Betlehem-- judská zem-- nijako nie si najmenší medzi vývodiacimi mestami judskými-- lebo z teba vyjde vodca-- ktorý bude pásť môj ľud izraelský."
Matthew2:7 Nato Herodes sa ich povypytoval na čas-- kedy sa zjavila hviezda."
Matthew2:8 A keď ich posielal do Betlehema-- povedal: Choďte-- dôkladne sa prezvedajte o tom dieťatku; a keď Ho nájdete-- oznámte mi-- aby som aj ja šiel a poklonil sa Mu."
Matthew2:9 Oni vypočuli kráľa a odišli. A hľa-- hviezda-- ktorú videli na východe-- šla pred nimi-- až sa zastavila nad miestom-- kde bolo dieťatko."
Matthew2:10 Keď uzreli hviezdu-- zaradovali sa veľkou radosťou."
Matthew2:11 I vošli do domu-- uvideli dieťatko s matkou Máriou-- padli na tvár a klaňali sa Mu. Potom otvorili svoje klenotnice a obetovali Mu dary: zlato-- kadidlo a myrhu."
Matthew2:12 A keď sa im vo sne dostalo napomenutia-- aby sa nevracali k Herodesovi-- vrátili sa inou cestou do svojej krajiny."
Matthew2:13 Keď odišli-- ajhľa-- anjel Pánov zjavil sa vo sne Jozefovi a povedal mu: Vstaň-- vezmi dieťatko a Jeho matku-- uteč do Egypta a zostaň tam-- dokiaľ ti nepoviem. Lebo Herodes bude hľadať dieťatko-- aby Ho zahubil."
Matthew2:14 Vstal teda v noci-- vzal dieťatko a Jeho matku-- odišiel do Egypta"
Matthew2:15 a bol tam až do smrti Herodesovej-- aby sa naplnilo-- čo Pán bol riekol ústami proroka: Z Egypta som povolal svojho Syna."
Matthew2:16 Keď Herodes videl-- že ho mudrci oklamali-- strašne sa rozhneval a dal povraždiť všetky deti v Betleheme a na celom jeho okolí-- počnúc od dvojročných nadol-- podľa času-- na ktorý sa dôkladne povypytoval mudrcov."
Matthew2:17 Vtedy splnilo sa slovo proroka Jeremiáša:
Matthew2:18 Hlas bolo počuť v Ráme-- mnoho plaču a náreku: Ráchel oplakávala svoje deti a nechcela sa dať potešiť-- pretože ich niet."
Matthew2:19 Ale keď Herodes umrel-- ajhľa-- anjel Pánov zjavil sa vo sne Jozefovi v Egypte"
Matthew2:20 a povedal: Vstaň-- vezmi dieťatko a jeho matku a choď do Izraela; lebo pomreli už-- ktorí číhali na život dieťatka."
Matthew2:21 Vstal teda-- vzal dieťatko a Jeho matku a prišiel do Izraela."
Matthew2:22 Ale keď počul-- že Archelaos kraľuje v Judsku miesto svojho otca Herodesa-- bál sa tam ísť. Dostalo sa mu však napomenutia vo sne a odobral sa do Galiley."
Matthew2:23 A príduc tam-- osadil sa v meste zvanom Nazaret-- aby sa naplnilo slovo prorokov-- že sa bude volať Nazaretský."
Matthew3:1 V tých dňoch vystúpil Ján Krstiteľ-- kázal na púšti Judskej"
Matthew3:2 a hovoril: Pokánie čiňte-- lebo sa priblížilo kráľovstvo nebeské."
Matthew3:3 Toto je totiž ten-- o ktorom povedal prorok Izaiáš: Hlas volajúceho na púšti: Pripravujte Pánovi cestu-- vyrovnávajte Mu chodníky."
Matthew3:4 Tento Ján mal odev z ťavej srsti-- okolo bedier kožený opasok a pokrmom boli mu kobylky a poľný med."
Matthew3:5 Vtedy vychádzal k nemu Jeruzalem a celé Judsko-- aj celé okolie Jordánu--"
Matthew3:6 vyznávali svoje hriechy a dávali sa mu krstiť v rieke Jordáne.
Matthew3:7 Keď však videli-- že mnohí z farizejov a sadukajov prichádzajú na krst-- povedal im: Vreteničie plemeno-- kto vám ukázal-- ako uniknúť nastávajúcemu hnevu?"
Matthew3:8 Vydávajte teda ovocie hodné pokánia.
Matthew3:9 A nemyslite-- že si môžete povedať: Veď máme otca Abraháma! Lebo hovorím vám-- že Boh z týchto kameňov môže vzbudiť deti Abrahámovi."
Matthew3:10 Ale sekera je už priložená na korene stromov; každý strom teda-- ktorý nerodí dobré ovocie-- vytnú a hodia do ohňa."
Matthew3:11 Ja vás krstím vodou na pokánie-- ale Ten-- ktorý prichádza za mnou-- je mocnejší ako ja; nie som hoden niesť Mu sandále; On vás bude krstiť Duchom Svätým a ohňom."
Matthew3:12 V jeho ruke je vejačka-- vyčistí si humno a svoju pšenicu zhromaždí do obilnice-- ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni."
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš z Galiley k Jordánu ku Jánovi-- aby sa mu dal pokrstiť."
Matthew3:14 On Mu však odporoval a povedal: Ja by som sa mal dať pokrstiť Tebe-- a Ty prichádzaš ku mne?"
Matthew3:15 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj to teraz! Lebo tak sa nám sluší naplniť všetku spravodlivosť. Povolil Mu teda.
Matthew3:16 Keď bol Ježiš pokrstený-- hneď vystúpil z vody-- a hľa-- otvorili sa nebesá a videl Ducha Božieho-- ktorý zostupoval ako holubica a prichádzal na Neho."
Matthew3:17 A hľa-- z neba bolo počuť hlas: Toto je môj milovaný Syn-- v ktorom sa mi zaľúbilo."
Matthew4:1 Potom Duch vyviedol Ježiša na púšť-- aby Ho diabol pokúšal."
Matthew4:2 Keď sa štyridsať dní a štyridsať nocí bol postil-- nakoniec vyhladol."
Matthew4:3 Tu pristúpil pokušiteľ a povedal Mu: Ak si Syn Boží-- povedz-- nech sa z týchto kameňov stanú chleby!"
Matthew4:4 On však povedal: Napísané je: Nie samým chlebom bude človek žiť-- ale každým slovom-- ktoré vychádza z úst Božích."
Matthew4:5 Nato vzal Ho diabol do svätého mesta-- postavil Ho na okraj nástrešia chrámu"
Matthew4:6 a povedal Mu: Ak si Syn Boží-- zhoď sa; veď je napísané: Anjelom svojim prikáže o Tebe a zachytia Ťa na ruky-- aby si si nohu neurazil o kameň."
Matthew4:7 Ježiš mu povedal: Opäť je napísané: Nebudeš pokúšať Pána-- svojho Boha!"
Matthew4:8 A zase vzal Ho diabol na veľmi vysoký vrch-- ukázal Mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu"
Matthew4:9 a povedal Mu: Toto všetko Ti dám-- ak padneš a budeš sa mi klaňať."
Matthew4:10 Tu mu povedal Ježiš: Odíď-- satan-- lebo je napísané: Pánovi-- svojmu Bohu-- budeš sa klaňať a len Jemu samému budeš slúžiť!"
Matthew4:11 Vtedy Ho diabol opustil-- a hľa-- pristúpili anjeli a posluhovali Mu."
Matthew4:12 Keď Ježiš počul-- že Jána uväznili-- odišiel do Galiley."
Matthew4:13 Opustil Nazaret a prešiel bývať do Kafarnaumu-- prímorského mesta v krajoch zebulonských a neftalimských--"
Matthew4:14 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša:
Matthew4:15 Kraj zebulonský a neftalimský na ceste k moru-- za Jordánom-- pohanská Galilea--"
Matthew4:16 ľud-- ktorý sedel vo tme-- uzrel veľké svetlo-- a tým-- čo sedeli v krajine a v tôni smrti-- vyšlo svetlo."
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš kázať a hovoriť: Pokánie čiňte-- lebo sa priblížilo kráľovstvo nebeské."
Matthew4:18 Keď chodil popri Galilejskom mori-- uzrel dvoch bratov: Šimona-- ktorý sa volal Peter-- a jeho brata Ondreja-- ako spúšťali sieť do mora-- lebo boli rybári--"
Matthew4:19 a povedal im: Poďte za mnou a urobím vás rybármi ľudí!
Matthew4:20 A oni hneď zanechali siete a nasledovali Ho.
Matthew4:21 A keď poodišiel odtiaľ-- uzrel iných dvoch bratov: Jakuba-- syna Zebedeovho-- a jeho brata Jána-- ako si s otcom Zebedeom opravujú na lodi siete. Povolal ich."
Matthew4:22 A oni hneď zanechali loď aj otca a nasledovali Ho.
Matthew4:23 Potom chodil po celej Galilei-- učil v ich synagógach-- kázal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval všetky neduhy a všelijaké choroby v ľude."
Matthew4:24 I rozniesla sa povesť o Ňom po celej Sýrii a prinášali k Nemu všetkých chorých na rozličné neduhy-- trápených prudkými bolesťami-- posadnutých démonmi-- trpiacich na padúcnicu a ochrnutých; a uzdravoval ich."
Matthew4:25 Nasledovali Ho veľké zástupy z Galiley-- Desaťmestia-- Jeruzalema-- Judska a Zajordánska."
Matthew5:1 Keď (Ježiš) videl zástupy-- vystúpil na vrch-- a keď si sadol-- pristúpili k Nemu Jeho učeníci."
Matthew5:2 Otvoril ústa a učil ich:
Matthew5:3 Blahoslavení chudobní v duchu-- lebo ich je kráľovstvo nebeské."
Matthew5:4 Blahoslavení žalostiaci-- lebo oni potešenia dôjdu."
Matthew5:5 Blahoslavení krotkí-- lebo oni dedičmi zeme budú."
Matthew5:6 Blahoslavení-- ktorí lačnia a žíznia po spravodlivosti-- lebo oni nasýtení budú."
Matthew5:7 Blahoslavení milosrdní-- lebo oni milosrdenstva dôjdu."
Matthew5:8 Blahoslavení čistého srdca-- lebo oni Boha uvidia."
Matthew5:9 Blahoslavení-- ktorí tvoria pokoj-- lebo synmi Božími oni budú sa volať."
Matthew5:10 Blahoslavení prenasledovaní pre spravodlivosť-- lebo ich je kráľovstvo nebeské."
Matthew5:11 Blahoslavení ste-- keď vás pre mňa hanobia a prenasledujú a hovoria o vás všetko zlé;"
Matthew5:12 radujte a veseľte sa-- pretože vaša odmena hojná je v nebesiach; veď tak prenasledovali prorokov-- ktorí boli pred vami."
Matthew5:13 Vy ste soľ zeme. Ak však soľ stratí chuť-- čím bude osolená? Na nič nie je už súca-- len ju vyhodiť-- aby ju ľudia pošliapali."
Matthew5:14 Vy ste svetlo sveta. Mesto-- ktoré leží na vrchu-- nemôže byť skryté."
Matthew5:15 Ani sviecu nazažíhajú a nestavajú pod nádobu-- ale na svietnik-- a svieti všetkým v dome."
Matthew5:16 Tak svieť vaše svetlo pred ľuďmi-- aby videli dobré skutky a velebili vášho Otca-- ktorý je v nebesiach."
Matthew5:17 Nemyslite si-- že som prišiel zrušiť zákon alebo prorokov; neprišiel som zrušiť-- ale naplniť;"
Matthew5:18 lebo veru vám hovorím: Dokiaľ sa nebo a zem nepominú-- nepominie sa ani jediné písmenko-- ani jediná čiaročka zo zákona-- kým sa všetko nestane."
Matthew5:19 Kto by teda zrušil čo aj len jedno z týchto najmenších prikázaní-- a tak učil ľudí-- bude pomenovaný najmenším v kráľovstve nebeskom; ale kto by konal a učil (podľa nich)-- bude pomenovaný veľkým v kráľovstve nebeskom."
Matthew5:20 Lebo hovorím vám: Ak vaša spravodlivosť nebude dokonalejšia ako zákonníkov a farizejov-- nikdy nevojdete do kráľovstva nebeského."
Matthew5:21 Počuli ste-- že otcom bolo povedané: Nezabiješ; kto by však zabil-- prepadne súdu."
Matthew5:22 Ale ja vám hovorím: Každý-- kto sa hnevá na brata-- prepadne súdu-- a kto by bratovi povedal: Hlupák! - prepadne najvyššiemu súdu; kto by mu však povedal: Blázon! - prepadne ohnivému peklu."
Matthew5:23 Keby si teda prinášal dar na oltár-- a tam by ti prišlo na um-- že tvoj brat má niečo proti tebe--"
Matthew5:24 nechaj svoj dar tam pred oltárom a odíď; najprv sa zmier s bratom-- a potom príď a obetuj svoj dar."
Matthew5:25 Pokonaj sa čím skôr so svojím protivníkom-- dokiaľ si s ním na ceste-- aby ťa protivník neodovzdal sudcovi-- sudca strážcovi a neuvrhli ťa do väzenia."
Matthew5:26 Vpravde hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ-- kým nezaplatíš do poslednej koruny."
Matthew5:27 Počuli ste-- že bolo povedané: Nescudzoložíš!"
Matthew5:28 Ale ja vám hovorím: Každý-- kto žiadostivo pozerá na ženu-- už scudzoložil s ňou v srdci."
Matthew5:29 Ak ťa teda pravé oko zvádza na hriech-- vylúp ho a zahoď; lebo ti je užitočnejšie-- aby zhynul jeden tvoj úd-- než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla."
Matthew5:30 A ak ťa pravá ruka zvádza na hriech-- odtni ju a zahoď; lebo ti je užitočnejšie-- aby zahynul jeden tvoj úd-- než aby celé tvoje telo prišlo do pekla."
Matthew5:31 A bolo povedané: Kto by prepustil manželku-- nech jej dá priepustný list."
Matthew5:32 Ale ja vám hovorím-- že ktokoľvek prepúšťa manželku-- okrem príčiny smilstva-- vystavuje ju cudzoložstvu-- a kto si vezme prepustenú-- cudzoloží."
Matthew5:33 Opäť ste počuli-- že bolo povedané otcom: Nebudeš krivo prisahať-- ale splníš Pánovi svoje prísahy!"
Matthew5:34 Ale ja vám hovorím: Nijako neprisahajte: ani na nebo-- lebo je Božím trónom;"
Matthew5:35 ani na zem-- lebo Mu je podnožou; ani na Jeruzalem-- lebo je mestom veľkého kráľa;"
Matthew5:36 ani len na vlastnú hlavu nebudeš prisahať-- lebo ani jediný vlas nemôžeš urobiť bielym alebo čiernym."
Matthew5:37 Ale nech je vaša reč: áno - áno; nie - nie; lebo čo je nad to-- je od zlého."
Matthew5:38 Počuli ste-- že bolo povedané: Oko za oko-- zub za zub."
Matthew5:39 Ale ja vám hovorím: Neprotivte sa zlému! Naopak: Ak ťa niekto udrie po pravom líci-- nastav mu aj druhé--"
Matthew5:40 a kto sa chce súdiť s tebou a vziať ti spodné rúcho-- daj mu aj plášť;"
Matthew5:41 a ak ťa niekto núti na míľu-- choď s ním dve."
Matthew5:42 Kto ťa prosí-- tomu daj-- a neodvracaj sa od toho-- kto si chce požičať od teba."
Matthew5:43 Počuli ste-- že bolo povedané: Milovať budeš svojho blížneho a nenávidieť svojho nepriateľa."
Matthew5:44 Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov-- [dobrorečte tým-- ktorí vás preklínajú-- čiňte dobre tým-- ktorí vás nenávidia]-- a modlite sa za tých-- ktorí vás prenasledujú [a vám sa protivia];"
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca-- ktorý je v nebesiach; veď On dáva vychádzať slnku na zlých aj na dobrých a zosiela dážď na spravodlivých aj na nespravodlivých."
Matthew5:46 Lebo ak milujete tých-- ktorí vás milujú-- aká vám za to odmena? Či nerobia to isté aj colníci?"
Matthew5:47 A ak pozdravujete len svojich bratov-- čo zvláštne robíte? Či nerobia to isté aj pohania?"
Matthew5:48 Vy teda buďte dokonalí-- ako je dokonalý váš Otec nebeský."
Matthew6:1 Varujte sa prejavovať zbožnosť pred ľuďmi preto-- aby vás videli; ináč nemáte odplatu u svojho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew6:2 Preto keď dávaš almužnu-- netrúb pred sebou-- ako robia pokrytci v synagógach a na uliciach-- aby ich ľudia oslavovali. Veru vám hovorím: Majú svoju odmenu!"
Matthew6:3 Ale keď ty dávaš almužnu-- nech nevie tvoja ľavica-- čo robí pravica--"
Matthew6:4 aby tvoja almužna zostala v skrytosti-- a tvoj Otec-- ktorý vidí v skrytosti-- odplatí tebe."
Matthew6:5 Keď sa modlíte-- nebuďte ako pokrytci-- ktorí sa radi postojačky modlievajú v synagógach a na rohoch ulíc-- aby ich ľudia videli; veru vám hovorím: Majú svoju odmenu."
Matthew6:6 Ale keď sa ty modlíš-- vojdi do svojej komôrky-- zamkni dvere a modli sa k svojmu Otcovi-- ktorý je v skrytosti-- a tvoj Otec-- ktorý vidí v skrytosti-- odplatí tebe."
Matthew6:7 A keď sa modlíte-- nehovorte mnoho ako pohania-- ktorí sa domnievajú-- že pre svoju mnohovravnosť budú vyslyšaní."
Matthew6:8 Nebuďte im teda podobní! Veď Boh-- váš Otec-- vie-- čo potrebujete-- skôr-- ako Ho prosíte."
Matthew6:9 Vy sa teda takto modlite: Otče náš-- ktorý si v nebesiach! Posväť sa meno Tvoje!"
Matthew6:10 Príď kráľovstvo Tvoje! Buď vôľa Tvoja ako v nebi tak i na zemi!
Matthew6:11 Chlieb náš každodenný daj nám dnes!
Matthew6:12 A odpusť nám viny naše-- ako aj my odpúšťame vinníkom svojim!"
Matthew6:13 I neuvoď nás do pokušenia-- ale zbav nás zlého! Lebo Tvoje je kráľovstvo i moc i sláva na veky. Amen."
Matthew6:14 Lebo ak ľuďom odpustíte ich previnenia-- aj vám odpustí váš Otec nebeský;"
Matthew6:15 ale ak neodpustíte ľuďom-- ani váš Otec neodpustí vám-- keď sa previníte."
Matthew6:16 Keď sa postíte-- nebuďte zamračení ako pokrytci-- ktorí si nasadzujú smutný výzor na tvár-- aby ľudia videli-- že sa postia. Veru hovorím vám: Majú svoju odmenu!"
Matthew6:17 Ale keď sa ty postíš-- pomaž si hlavu a umy si tvár--"
Matthew6:18 aby nie ľudia videli-- že sa postíš-- ale tvoj Otec-- ktorý je v skrytosti; a tvoj Otec-- ktorý vidí v skrytosti-- odplatí tebe."
Matthew6:19 Nezhromažďujte si poklady na zemi-- kde (ich) moľ a hrdza ničí a kde sa zlodeji vlamujú a kradnú."
Matthew6:20 Ale zhromažďujte si poklady v nebi-- kde (ich) ani moľ ani hrdza neničí a kde sa zlodeji nevlamujú a nekradnú."
Matthew6:21 Lebo kde je tvoj poklad-- tam bude aj tvoje srdce."
Matthew6:22 Sviecou tela je oko. Preto ak je tvoje oko čisté-- celé tvoje telo bude plné svetla;"
Matthew6:23 ale ak je tvoje oko skazené-- celé tvoje telo bude plné tmy. Ak už aj svetlo-- ktoré je v tebe-- je tmou-- akáže je potom sama tma?"
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom; lebo buďto jedného bude nenávidieť a druhého milovať-- alebo jedného sa bude pridŕžať a druhým pohrdne. Nemôžete slúžiť Bohu aj mamone."
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život-- čo budete jesť alebo piť-- ani o telo-- čím sa budete odievať. Či život nie je viac ako pokrm a telo viac než odev?"
Matthew6:26 Pozrite vtákov nebeských: ani nesejú-- ani nežnú-- ani nezhromažďujú do stodôl-- a váš Otec nebeský ich živí. Či vy nie ste omnoho viac ako oni?"
Matthew6:27 A tým-- že ste ustarostení-- kto z vás môže predĺžiť svoj vek čo aj len o lakeť?"
Matthew6:28 A o odev prečo ste ustarostení? Pozorujte poľné ľalie-- ako rastú-- nenamáhajú sa a nepradú;"
Matthew6:29 hovorím vám: Ani Šalamún v celej svojej sláve neobliekal sa tak ako jedna z nich.
Matthew6:30 Keď teda poľnú trávu-- ktorá dnes je a zajtra ju do pece hodia-- Boh tak zaodieva-- či nie skôr vás-- ľudia malej viery?"
Matthew6:31 Nebuďte teda ustarostení a nehovorte: Čo budeme jesť? alebo: Čo budeme piť? alebo: Čím sa budeme odievať?
Matthew6:32 Lebo všetko toto pohania hľadajú. Veď váš Otec nebeský vie-- že to všetko potrebujete."
Matthew6:33 Ale hľadajte najprv kráľovstvo Božie a Jeho spravodlivosť a všetko toto bude vám pridané.
Matthew6:34 Nebuďte teda ustarostení o zajtrajší deň-- lebo zajtrajší deň postará sa o seba. Dosť má deň svojho trápenia."
Matthew7:1 Nesúďte-- aby ste neboli súdení;"
Matthew7:2 lebo akým súdom súdite vy-- takým budete súdení-- a akou mierou meriate vy-- takou bude vám namerané."
Matthew7:3 Prečo bratovi vidíš v oku smietku-- a vo vlastnom oku nebadáš brvno?"
Matthew7:4 Alebo ako môžeš povedať svojmu bratovi: Dovoľ-- vyberiem ti smietku z oka-- - keď ty sám máš v oku brvno?"
Matthew7:5 Pokrytec-- vytiahni najprv brvno z vlastného oka-- a potom budeš jasne vidieť-- aby si mohol vybrať smietku z oka svojho brata."
Matthew7:6 Čo je sväté-- nedávajte psom-- ani svoje perly nehádžte sviniam-- aby ich nepošliapali-- neobrátili sa a neroztrhali vás!"
Matthew7:7 Proste a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a bude vám otvorené.
Matthew7:8 Lebo každý-- kto prosí-- dostane; a kto hľadá-- nájde; a kto klope-- tomu bude otvorené."
Matthew7:9 Alebo či je medzi vami človek-- ktorý by dal synovi kameň-- keď si prosí chleba?"
Matthew7:10 A keď si prosí rybu-- či mu podá hada?"
Matthew7:11 Keď teda vy-- hoci ste zlí-- viete dávať svojim deťom dobré dary-- o čo skôr dá dobré veci váš Otec nebeský tým-- čo Ho prosia!"
Matthew7:12 Preto čokoľvek chcete-- aby vám ľudia činili-- čiňte im aj vy; lebo to je zákon aj proroci."
Matthew7:13 Vchádzajte tesnou bránou-- lebo priestranná brána a široká cesta vedie do zahynutia-- a mnohí ňou vchádzajú;"
Matthew7:14 ale do života vedie tesná brána a úzka cesta-- a málo je tých-- ktorí ju nachádzajú."
Matthew7:15 Varujte sa falošných prorokov-- ktorí prichádzajú k vám v ovčom rúchu-- ale vo vnútri sú draví vlci."
Matthew7:16 Po ovocí poznáte ich. Či oberajú z tŕnia hrozno alebo z bodľačia figy?
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom rodí dobré ovocie-- ale planý strom rodí zlé ovocie."
Matthew7:18 Nemôže dobrý strom donášať zlé ovocie-- ani planý strom donášať dobré ovocie."
Matthew7:19 Každý strom-- ktorý nerodí dobré ovocie-- vytnú a hodia do ohňa."
Matthew7:20 Tak teda po ovocí poznáte ich.
Matthew7:21 Nie každý-- kto mi hovorí: Pane-- Pane! vojde do kráľovstva nebeského-- ale ten-- kto činí vôľu môjho Otca nebeského."
Matthew7:22 Mnohí mi povedia v onen deň: Pane-- Pane-- či sme neprorokovali v Tvojom mene-- či sme nevyháňali démonov v Tvojom mene a či sme nerobili mnohé divy v Tvojom mene?"
Matthew7:23 A vtedy im vyhlásim: Nikdy som vás nepoznal; odíďte odo mňa-- páchatelia neprávosti!"
Matthew7:24 Každý-- kto počúva tieto moje slová a plní ich-- podobný bude múdremu mužovi-- ktorý si postavil dom na skale."
Matthew7:25 A prišiel príval-- privalili sa rieky-- strhli sa vetry-- oborili sa na ten dom-- ale nepadol-- lebo bol na skale založený."
Matthew7:26 A každý-- kto počúva tieto moje slová-- a neplní ich-- podobný bude mužovi-bláznovi-- ktorý si postavil dom na piesku."
Matthew7:27 A prišiel príval-- privalili sa rieky-- strhli sa vetry-- narazili na ten dom i padol a jeho pád bol veľký."
Matthew7:28 Keď Ježiš dokončil tieto reči-- zástupy sa veľmi divili Jeho učeniu--"
Matthew7:29 lebo ich učil ako ten-- kto má moc-- a nie ako ich zákonníci."
Matthew8:1 Keď zišiel z vrchu-- nasledovali Ho veľké zástupy."
Matthew8:2 A hľa-- prišiel malomocný-- klaňal sa Mu a povedal: Pane-- keby si chcel-- mohol by si ma očistiť."
Matthew8:3 (Ježiš) vystrel ruku-- dotkol sa ho a riekol: Chcem-- buď čistý! A hneď bol očistený od malomocenstva."
Matthew8:4 Povedal mu Ježiš: Nehovor o tom nikomu-- ale choď-- ukáž sa kňazovi a ľuďom a obetuj dar-- ktorý prikázal Mojžiš-- im na svedectvo."
Matthew8:5 Keď vošiel do Kafarnaumu-- prišiel k Nemu stotník a prosil Ho:"
Matthew8:6 Pane-- sluha mi leží doma ochrnutý a strašne sa trápi."
Matthew8:7 Povedal mu Ježiš: Ja prídem a uzdravím ho.
Matthew8:8 Ale stotník odpovedal: Pane-- nie som hoden-- aby si vošiel pod moju strechu; povedz len slovo a ozdravie môj sluha."
Matthew8:9 Veď aj ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov. Keď poviem tomuto: Choď! - ide-- a druhému: Poď sem! - príde-- a svojmu otrokovi: Urob toto! - urobí."
Matthew8:10 Keď to Ježiš počul-- zadivil sa a povedal tým-- ktorí Ho nasledovali: Vpravde hovorím vám: U nikoho v Izraeli nenašiel som takej viery."
Matthew8:11 Hovorím vám-- že mnohí prídu od východu a od západu a budú stolovať s Abrahámom-- Izákom a Jákobom v kráľovstve nebeskom--"
Matthew8:12 ale synovia kráľovstva budú vyhodení von do tmy; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew8:13 A stotníkovi Ježiš povedal: Choď a staň sa ti-- ako si uveril! I ozdravel mu sluha v tú hodinu."
Matthew8:14 Potom prišiel Ježiš do domu Petrovho a videl jeho testinú ležať v horúčke.
Matthew8:15 Dotkol sa jej ruky a horúčka prestala; i vstala a posluhovala Mu.
Matthew8:16 Keď sa zvečerilo-- prinášali k Nemu mnohých démonmi posadnutých; i vyháňal duchov slovom a uzdravoval všetkých chorých."
Matthew8:17 Aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša-- ktorý hovorí: On vzal na seba naše neduhy a niesol naše nemoci."
Matthew8:18 Keď Ježiš videl okolo seba zástup-- prikázal prejsť na druhú stranu."
Matthew8:19 I prišiel jeden zákonník a povedal Mu: Majstre-- pôjdem za Tebou-- kamkoľvek by si šiel."
Matthew8:20 Odpovedal mu Ježiš: Líšky majú dúpätá a nebeskí vtáci hniezda-- ale Syn človeka nemá-- kde by sklonil hlavu."
Matthew8:21 Zas iný z učeníkov Mu povedal: Pane-- dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca."
Matthew8:22 Ale Ježiš mu riekol: Nasleduj ma! A mŕtvi nech si pochovávajú svojich mŕtvych.
Matthew8:23 Keď vstúpil na loď-- nasledovali Ho učeníci."
Matthew8:24 A hľa-- veľká búrka strhla sa na mori-- takže vlny prikrývali loď-- a On spal."
Matthew8:25 I pristúpili-- zobudili Ho a povedali: Zachráň nás-- Pane-- hynieme!"
Matthew8:26 Odpovedal im: Čo sa strachujete-- ľudia malej viery! Nato vstal-- pohrozil vetrom a moru i nastalo veľké utíšenie."
Matthew8:27 A ľudia sa divili a hovorili: Aký je to človek-- že Ho aj vetry aj more poslúchajú?"
Matthew8:28 Keď prišiel na druhú stranu-- do krajiny Gadarénov-- postavili sa Mu do cesty dvaja posadnutí-- ktorí práve vyšli z hrobov a boli náramne zúriví-- takže sa nikto neodvážil chodiť tou cestou."
Matthew8:29 A hľa-- zvrieskli: Čo Ťa do nás-- Synu Boží? Prišiel si sem-- aby si nás pred časne mučil?"
Matthew8:30 Neďaleko nich pásla sa veľká črieda svíň.
Matthew8:31 I prosili Ho oní démoni: Keď nás už vyháňaš-- pošli nás do tamtej čriedy svíň!"
Matthew8:32 Povedal im: Choďte! A oni vyšli a vošli do svíň-- a hľa-- celá črieda rútila sa svahom do mora a zahynula vo vode."
Matthew8:33 Pastieri utiekli-- prišli do mesta a vyrozprávali všetko-- aj o posadnutých démonmi."
Matthew8:34 A hľa-- celé mesto vyšlo naproti Ježišovi-- a keď Ho uvideli-- prosili Ho-- aby odišiel z ich končín."
Matthew9:1 I vstúpil na loď-- preplavil sa a prišiel do svojho mesta."
Matthew9:2 A hľa-- priniesli k Nemu ochrnutého-- ktorý ležal na nosidlách. Keď Ježiš videl ich vieru-- povedal ochrnutému: Dúfaj-- synu-- odpúšťajú sa ti hriechy."
Matthew9:3 A hľa-- niektorí so zákonníkov hovorili si sami pre seba: Tento sa rúha."
Matthew9:4 Ježiš poznal ich zmýšľanie-- a riekol: Prečo zmýšľate zle v srdciach?"
Matthew9:5 Čo je ľahšie povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy? alebo povedať: Vstaň a choď!
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi - hovorí ochrnutému: - Vstaň-- vezmi si lôžko a choď domov!"
Matthew9:7 I vstal a odišiel domov.
Matthew9:8 Keď to zástupy videli-- preľakli sa a zvelebovali Boha-- že takúto moc dal ľuďom."
Matthew9:9 Keď Ježiš odchádzal odtiaľ-- videl človeka menom Matúš sedieť na colnici-- a povedal mu: Nasleduj ma! A on vstal a nasledoval Ho."
Matthew9:10 Potom sedel v jeho dome za stolom-- a ajhľa-- prišli mnohí colníci a hriešnici-- stolovali s Ježišom a s Jeho učeníkmi."
Matthew9:11 Keď to videli farizeji-- povedali Jeho učeníkom: Prečo váš majster je s colníkmi a hriešnikmi?"
Matthew9:12 Ježiš to počul a odpovedal: Nepotrebujú lekára zdraví-- ale chorí."
Matthew9:13 Choďte teda a naučte sa-- čo znamenajú slová: Milosrdenstvo chcem-- a nie obeť; lebo neprišiel som volať spravodlivých-- ale hriešnikov."
Matthew9:14 Vtedy prišli k Nemu Jánovi učeníci a hovorili: Prečo sa postíme my a farizeji-- a Tvoji učeníci sa nepostia?"
Matthew9:15 Odpovedal im Ježiš: Či ženíchovi družbovia môžu smútiť-- dokiaľ je ženích s nimi? Ale prídu dni-- keď im ženích bude odňatý-- a potom sa budú postiť."
Matthew9:16 Nikto nepláta staré rúcho záplatou z nového súkna; veď taká záplata vydrapí aj z rúcha a diera bude ešte väčšia.
Matthew9:17 Ani nové víno nevlievajú do starých nádob-- lebo sa roztrhnú nádoby-- víno sa rozleje a nádoby sa pokazia; ale nové víno vlievajú do nových nádob-- a oboje sa zachová."
Matthew9:18 Keď im toto hovoril-- ajhľa-- prišiel predstavený synagógy-- poklonil sa Mu a povedal: Práve mi dcéra dokonala-- ale poď-- polož ruku na ňu a ožije."
Matthew9:19 Ježiš vstal-- išiel s ním i so svojimi učeníkmi."
Matthew9:20 A tu žena-- ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok-- prišla odzadu a dotkla sa lemu Jeho plášťa;"
Matthew9:21 povedala si totiž: Keď sa Mu len plášťa dotknem-- ozdraviem."
Matthew9:22 Ježiš sa obrátil-- a keď ju videl-- riekol: Dúfaj-- dcéra-- tvoja viera ťa uzdravila. I ozdravela žena v tú hodinu."
Matthew9:23 Keď Ježiš prišiel do domu predstaveného synagógy a videl tých-- čo pískali-- a hučiaci zástup--"
Matthew9:24 povedal: Odíďte-- lebo neumrelo dievča-- ale spí. A vysmiali Ho."
Matthew9:25 Keď vyhnali zástup-- vošiel dnu-- chytil dievča za ruku a ono vstalo."
Matthew9:26 I rozniesla sa povesť o tom po celej tej krajine.
Matthew9:27 Keď Ježiš odchádzal odtiaľ-- nasledovali Ho dvaja slepci-- kričali a volali: Zmiluj sa nad nami-- Syn Dávidov!"
Matthew9:28 A keď vošiel do domu-- prišli k Nemu tí slepci. Ježiš im povedal: Či veríte-- že to môžem učiniť? Odpovedali Mu: Áno-- Pane."
Matthew9:29 Nato sa im dotkol očí a povedal: Staň sa vám podľa vašej viery!
Matthew9:30 I otvorili sa im oči a Ježiš im pohrozil a povedal: Hľaďte-- aby sa nikto nedozvedel o tom!"
Matthew9:31 Ale oni vyšli a rozniesli povesť o Ňom po celej tej krajine.
Matthew9:32 Keď vychádzali-- priniesli k Nemu nemého-- posadnutého démonom."
Matthew9:33 Keď Ježiš vyhnal z neho démona-- nemý prehovoril. Zástupy sa divili a hovorili: Nikdy nič podobného sa neobjavilo v Izraeli."
Matthew9:34 Ale farizeji povedali: Kniežaťom démonov vyháňa démonov.
Matthew9:35 Potom chodil Ježiš po všetkých mestách a dedinách-- učil v ich synagógach-- kázal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval všetky neduhy a všetky choroby."
Matthew9:36 Keď uzrel zástupy-- bolo Mu ich ľúto-- že boli zmorené a bezmocné ako ovce-- ktoré nemajú pastiera."
Matthew9:37 Vtedy povedal učeníkom: Žatvy je síce mnoho-- ale pracovníkov málo--"
Matthew9:38 preto proste Pána žatvy-- aby vyslal pracovníkov na svoju žatvu."
Matthew10:1 I zvolal si dvanástich učeníkov-- dal im moc vyháňať nečistých duchov a uzdravovať všetky neduhy a všetky choroby."
Matthew10:2 Mená dvanástich apoštolov sú: prvý Šimon-- ktorý sa volal Peter-- jeho brat Ondrej; Jakub-- syn Zebedeov-- a jeho brat Ján;"
Matthew10:3 Filip a Bartolomej-- Tomáš a colník Matúš-- Jakub-- syn Alfeov-- a Tadeus--"
Matthew10:4 Šimon Kanaánsky a Judáš Iškariotský-- ktorý Ho aj zradil."
Matthew10:5 Týchto dvanástich vyslal Ježiš a prikázal im: Na cestu pohanov nechoďte a do samaritánskeho mesta nevchádzajte.
Matthew10:6 Ale radšej choďte k ovciam strateným z domu izraelského.
Matthew10:7 Choďte a kážte: Priblížilo sa kráľovstvo nebeské.
Matthew10:8 Nemocných uzdravujte-- mŕtvych krieste; malomocných očisťujte-- démonov vyháňajte; zdarma ste prijali-- zdarma dávajte."
Matthew10:9 Neberte si do opaskov ani zlata-- ani striebra-- ani medených peňazí--"
Matthew10:10 ani len kapsu na cestu-- ani dve košele-- ani obuv-- ani palicu-- veď robotník si zaslúži svoj pokrm."
Matthew10:11 A do ktoréhokoľvek mesta alebo dediny prídete-- prezveďte sa-- kto v nich je hoden-- a zostaňte u neho-- dokiaľ nepôjdete ďalej."
Matthew10:12 A keď budete vchádzať do domu-- pozdravte ho [a povedzte: Pokoj domu tomuto!];"
Matthew10:13 a ak ten dom bude hoden toho-- nech spočinie na ňom váš pokoj; ak však nebude toho hoden-- nech sa váš pokoj navráti k vám."
Matthew10:14 Kde by vás neprijali a neposlúchali ani vaše slová-- vyjdite z toho domu alebo z toho mesta a straste si prach z nôh."
Matthew10:15 Veru hovorím vám: Ľahšie bude v súdny deň Sodome a Gomore ako tomu mestu.
Matthew10:16 Ajhľa-- posielam vás ako ovce medzi vlkov. Buďte teda opatrní ako hady a bez falše ako holubice."
Matthew10:17 Majte sa na pozore pred ľuďmi-- lebo vás budú vydávať súdom-- budú vás bičovať vo svojich synagógach;"
Matthew10:18 aj pred vladárov a pred kráľov budú vás vodiť pre mňa-- aby ste im aj pohanom vydávali svedectvo."
Matthew10:19 Keď vás vydajú-- netrápte sa-- ako a čo hovoriť-- lebo v tej chvíli bude vám dané-- čo máte hovoriť;"
Matthew10:20 veď nie vy budete hovoriť-- ale Duch vášho Otca bude hovoriť vo vás."
Matthew10:21 A brat vydá brata na smrť a otec dieťa a deti povstanú proti rodičom a usmrtia ich.
Matthew10:22 A všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca-- bude spasený."
Matthew10:23 Keď vás budú prenasledovať v jednom meste-- utekajte do iného-- lebo veru vám hovorím-- že nepochodíte mestá izraelské-- kým nepríde Syn človeka."
Matthew10:24 Nie je učeník nad učiteľa-- ani sluha nad svojho pána."
Matthew10:25 Dosť-- keď je učeník ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Keď pána domu nazývali Belzebubom-- o čo skôr jeho domácich!"
Matthew10:26 Preto nebojte sa ich-- veď nieto skryté-- čo by nevyšlo najavo; a nieto tajné-- čo by sa nevyzvedelo."
Matthew10:27 Čo vám hovorím potme-- hovorte na svetle-- a čo pošepky-- rozhlasujte zo striech."
Matthew10:28 A nebojte sa tých-- ktorí zabíjajú telo-- ale dušu nemôžu zabiť; bojte sa skôr Toho-- ktorý aj dušu aj telo môže zahubiť v pekle."
Matthew10:29 Či nepredávajú dvoch vrabčekov za groš? A ani jeden z nich nespadne na zem bez vôle vášho Otca.
Matthew10:30 A vám aj všetky vlasy spočítal na hlave.
Matthew10:31 Preto nebojte sa-- vy ste viac ako mnoho vrabcov!"
Matthew10:32 Preto-- ktokoľvek vyzná ma pred ľuďmi-- toho vyznám aj ja pred svojím Otcom-- ktorý je v nebesiach;"
Matthew10:33 kto by ma však zaprel pred ľuďmi-- toho zapriem aj ja pred svojím Otcom-- ktorý je v nebesiach."
Matthew10:34 Nenazdávajte sa-- že som priniesol mier na zem; nepriniesol som mier-- ale meč."
Matthew10:35 Lebo prišiel som rozdvojiť syna s otcom-- dcéru s materou-- nevestou so svokrou."
Matthew10:36 A nepriateľmi človeku budú vlastní domáci.
Matthew10:37 Kto miluje otca alebo matku väčšmi ako mňa-- nie je ma hoden-- a kto miluje syna alebo dcéru väčšmi ako mňa-- nie je ma hoden."
Matthew10:38 A kto neberie svoj kríž a nenasleduje ma-- nie je ma hoden."
Matthew10:39 Kto nájde svoj život-- stratí ho-- a kto stratí život pre mňa-- nájde ho."
Matthew10:40 Kto vás prijíma-- mňa prijíma-- a kto mňa prijíma-- prijíma Toho-- ktorý ma poslal."
Matthew10:41 Kto prijíma proroka-- pretože je prorok-- vezme odmenu proroka; kto prijíma spravodlivého-- pretože je spravodlivý-- vezme odmenu spravodlivého."
Matthew10:42 A kto by čo aj len čašou čerstvej vody napojil jedného z týchto maličkých-- pretože je učeníkom-- veru-- hovorím vám-- že ho neminie odmena."
Matthew11:1 Keď Ježiš vydal dvanástim učeníkom rozkazy-- odišiel odtiaľ učiť a kázať po ich mestách."
Matthew11:2 Keď Ján v žalári počul o skutkoch Kristových-- poslal k Nemu svojich učeníkov--"
Matthew11:3 aby sa Ho spýtali: Či si Ty ten-- čo má prísť-- a či iného čakať?"
Matthew11:4 Ježiš im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi-- čo počúvate a čo vidíte:"
Matthew11:5 slepí vidia-- chromí chodia-- malomocní sa čistia-- hluchí počujú-- mŕtvi vstávajú a chudobným sa zvestuje evanjelium."
Matthew11:6 Blahoslavený je-- kto by sa nepohoršil na mne."
Matthew11:7 Keď (poslovia) odišli-- začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vy šli vidieť na púšť? Či trstinu-- ktorú vietor sem-tam kolíše?"
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka-- oblečeného do mäkkého rúcha? Ajhľa-- tí-- čo nosia mäkké rúcho-- bývajú v kráľovských domoch."
Matthew11:9 Čo ste teda vyšli? Či vidieť proroka? Áno-- hovorím vám: omnoho viac ako proroka."
Matthew11:10 Toto je ten-- o ktorom je napísané: Ajhľa-- posielam svojho posla pred Tebou a on Ti pripraví cestu."
Matthew11:11 Veru vám hovorím: Medzi narodenými zo žien nepovstal väčší nad Jána Krstiteľa-- ale kto je najmenší v kráľovstve nebeskom-- je väčší ako on."
Matthew11:12 Odo dní Jána Krstiteľa až dodnes kráľovstvo nebeské trpí násilie a násilníci ho uchvacujú.
Matthew11:13 Lebo všetci proroci aj zákon až po Jána prorokovali.
Matthew11:14 Ale ak chcete prijať: on je Eliáš-- ktorý má prísť."
Matthew11:15 Kto má uši-- nech počuje!"
Matthew11:16 Čomu však pripodobním toto pokolenie? Podobné je deťom-- ktoré sedia na námestiach a privolávajú ostatným:"
Matthew11:17 Pískali sme vám-- netancovali ste; plakali sme-- a nenariekali ste."
Matthew11:18 Prišiel totiž Ján-- ani nejedol-- ani nepil-- a hovoria: Démonom je posadnutý!"
Matthew11:19 Prišiel Syn človeka-- jedol a pil-- a hovoria: Ajhľa-- človek žráč a pijan vína-- priateľ colníkov a hriešnikov. I ospravedlnená je múdrosť svojimi skutkami."
Matthew11:20 Vtedy začal karhať mestá preto-- že sa nekajali-- hoci sa stalo v nich najviac Jeho divov:"
Matthew11:21 Beda ti-- Chorazim; beda ti-- Betsaida! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boli stali divy-- ktoré sa stali u vás-- dávno by sa boli kajali vo vrecovine a na popole."
Matthew11:22 Ale vravím vám: Ľahšie bude v deň súdny Týru a Sidonu ako vám.
Matthew11:23 A ty-- Kafarnaum-- budeš sa vari až do neba vyvyšovať? Zrútiš sa až do podsvetia. Keby sa v Sodome stali divy-- ktoré sa stali v tebe-- stála by až dodnes."
Matthew11:24 Ale vravím vám-- že ľahšie bude v deň súdny Sodome ako tebe."
Matthew11:25 V ten istý čas riekol Ježiš: Chválim Ťa-- Otče-- Pane neba a zeme-- že si toto skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil nemluvňatám;"
Matthew11:26 áno-- Otče-- lebo tak sa Ti páčilo."
Matthew11:27 Všetko mi odovzdal môj Otec-- a nikto nepozná Syna-- len Otec-- ani Otca nikto nepozná-- len Syn a komu by Syn chcel zjaviť."
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci-- ktorí sa namáhate a ste preťažení; ja vám dám odpočinutie!"
Matthew11:29 Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa-- lebo som krotký a pokorný v srdci-- a nájdete si odpočinutie duše;"
Matthew11:30 lebo moje jarmo je lahodné a moje bremeno ľahké!
Matthew12:1 V ten istý čas išiel Ježiš v sobotu pomedzi obilie a učeníci boli hladní; i začali trhať klasy a jesť.
Matthew12:2 Keď to videli farizeji-- povedali Mu: Ajhľa-- Tvoji učeníci robia-- čo v sobotu nie je dovolené robiť."
Matthew12:3 On im však odpovedal: Či ste nečítali-- čo urobil Dávid a jeho sprievod-- keď boli hladní?"
Matthew12:4 Ako vošiel do domu Božieho a jedol z posvätných chlebov-- z ktorých nebolo dovolené jesť ani jemu-- ani jeho sprievodu-- jedine kňazom."
Matthew12:5 Alebo či ste nečítali v zákone-- že kňazi v sobotu znesväcujú v chráme sobotu-- a sú bez viny?"
Matthew12:6 Hovorím vám: Tu je niečo-- čo je väčšie ako chrám."
Matthew12:7 Keby ste vedeli-- čo znamená: Milosrdenstvo chcem-- a nie obeť-- - neodsudzovali by ste nevinných."
Matthew12:8 Lebo Syn človeka je pánom soboty.
Matthew12:9 Odtiaľ odišiel Ježiš a prišiel do ich synagógy.
Matthew12:10 A hľa-- bol tam človek-- ktorý mal vyschnutú ruku. Aby mohli obžalovať Ježiša-- spýtali sa Ho: Či je dovolené uzdravovať v sobotu?"
Matthew12:11 Odpovedal im: Keby niekto z vás mal jedinú ovcu-- a ona by mu v sobotu padla do jamy-- či by nesiahol za ňou a nevytiahol ju?"
Matthew12:12 A o čo viac je človek ako ovca! Tak teda dovolené je v sobotu dobre činiť.
Matthew12:13 Nato povedal tomu človeku: Vystri ruku! Vystrel-- a bola zase zdravá ako druhá."
Matthew12:14 Farizeji však vyšli a radili sa o Ňom-- ako Ho zahubiť."
Matthew12:15 Keď sa Ježiš o tom dozvedel-- odišiel odtiaľ a nasledovali Ho mnohí. Uzdravoval ich všetkých"
Matthew12:16 a prísne im prikázal-- aby Ho nezjavovali--"
Matthew12:17 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša-- ktorý hovorí:"
Matthew12:18 Ajhľa-- môj služobník-- ktorého som si vyvolil-- môj milovaný-- ktorého si obľúbila moja duša; svojho Ducha vložím na Neho-- a On oznámi právo národom."
Matthew12:19 Nebude sa hádať-- nebude kričať-- ani nikto na uliciach nepočuje Jeho hlas."
Matthew12:20 Nalomenú trstinu nedolomí a tlejúci knôt neuhasí-- kým spravodlivosti nedopomôže k víťazstvu."
Matthew12:21 V Jeho meno budú dúfať národy.
Matthew12:22 Vtedy priviedli k Nemu démonom posadnutého slepca-- ktorý bol nemý. Uzdravil ho-- takže nemý hovoril a videl."
Matthew12:23 A všetky zástupy boli ako bez seba a hovorili: Či tento nie je Syn Dávidov?
Matthew12:24 Keď to počuli farizeji-- povedali: Tento nevyháňa démonov-- iba ak Belzebubom-- kniežaťom démonov."
Matthew12:25 Ježiš poznal ich zmýšľanie a riekol im: Každé kráľovstvo rozdvojené pustne a mesto alebo dom rozdvojený neobstojí.
Matthew12:26 Ak aj satan vyháňa satana-- je rozdvojený; ako teda obstojí jeho kráľovstvo?"
Matthew12:27 Ak ja Belzebubom vyháňam démonov-- čím ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vám sudcami."
Matthew12:28 Ale ak ja Duchom Božím vyháňam démonov-- tak celkom iste prišlo k vám kráľovstvo Božie."
Matthew12:29 Alebo ako môže niekto vojsť silnému človeku do domu a ulúpiť mu jeho zariadenie? Len keď najprv zviaže toho silného-- a potom vylúpi mu dom."
Matthew12:30 Kto nie je so mnou-- je proti mne-- a kto nezhromažďuje so mnou-- rozptyľuje."
Matthew12:31 Preto vravím vám: Každý hriech i rúhanie odpustí sa ľuďom-- ale rúhanie Ducha sa neodpustí."
Matthew12:32 A kto by povedal slovo proti Synovi človeka-- odpustí sa mu; ale kto by hovoril proti Duchu Svätému-- neodpustí sa mu ani v tomto veku ani v budúcom."
Matthew12:33 Alebo vypestujte dobrý strom-- i jeho ovocie bude dobré; alebo vypestujte planý strom-- i jeho ovocie bude plané; lebo strom poznať po ovocí."
Matthew12:34 Vreteničie plemeno-- ako môžete hovoriť dobré-- keď sami ste zlí? Lebo z plnosti srdca hovoria ústa."
Matthew12:35 Dobrý človek vynáša dobré z dobrého pokladu a zlý vynáša zlé zo zlého pokladu.
Matthew12:36 Ale hovorím vám-- že z každého prázdneho slova-- ktoré ľudia vyslovia-- budú vydávať počet v súdny deň."
Matthew12:37 Lebo pre svoje slová budeš ospravedlnený a pre svoje slová budeš odsúdený.
Matthew12:38 Vtedy Mu povedali niektorí zákonníci a farizeji: Majstre-- chceme vidieť znamenie od Teba."
Matthew12:39 On im však odpovedal: Zlé a cudzoložné pokolenie vyhľadáva znamenie; ale nedostane sa mu iného znamenia-- len ak znamenie proroka Jonáša."
Matthew12:40 Lebo ako Jonáš bol vo veľrybe tri dni a tri noci-- tak aj Syn človeka bude v lone zeme tri dni a tri noci."
Matthew12:41 Mužovia ninivskí povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho; lebo oni sa kajali na kázanie Jonášovo-- a hľa-- tu je väčší ako Jonáš."
Matthew12:42 Kráľovná Juhu povstane na súde s týmto pokolením a odsúdi ho; lebo od končín zeme prišla počuť múdrosť Šalamúnovu-- a hľa-- tu je väčší ako Šalamún."
Matthew12:43 Keď nečistý duch vyjde z človeka-- blúdi po miestach bez vody a hľadá odpočinok-- ale nenachádza."
Matthew12:44 I povie si: Vrátim sa do svojho domu-- odkiaľ som vyšiel. A keď príde-- nájde ho prázdny-- vymetený a vyzdobený."
Matthew12:45 Vtedy odíde-- vezme so sebou sedem iných duchov-- horších-- ako je on sám-- a vojdúc-- prebývajú tam. A tak sú posledné veci onoho človeka horšie než prvé. Takto bude aj s týmto zlým pokolením."
Matthew12:46 Keď ešte hovoril k zástupom-- ajhľa-- Jeho matka a bratia stáli vonku a žiadali si hovoriť s Ním."
Matthew12:47 I povedal Mu ktosi: Ajhľa-- Tvoja matka a Tvoji bratia stoja vonku a žiadajú si hovoriť s Tebou."
Matthew12:48 Ale On odvetil tomu-- ktorý Mu to hovoril: Kto je moja matka? A kto sú moji bratia?"
Matthew12:49 Ukázal rukou na svojich učeníkov a riekol: Ajhľa-- moja matka a moji bratia."
Matthew12:50 Lebo každý-- kto činí vôľu môjho Otca-- ktorý je v nebesiach-- mi je bratom aj sestrou-- aj matkou."
Matthew13:1 V ten istý deň odišiel Ježiš z domu a posadil sa pri mori.
Matthew13:2 A zhromaždili sa k Nemu veľké zástupy-- takže vstúpil na loď-- posadil sa a celý zástup stál na pobreží."
Matthew13:3 A hovoril im mnoho v podobenstvách.Ajhľa-- rozsievač vyšiel rozsievať."
Matthew13:4 A keď rozsieval-- niektoré zrná padli kraj cesty-- i prileteli vtáci a pozobali ich."
Matthew13:5 Iné padli na skalnatú pôdu-- kde nemali mnoho zeme-- rýchlo vzišli-- pretože nemali hlbokej zeme."
Matthew13:6 Ale keď vyšlo slnko-- spálilo ich; a keďže nemali koreňa-- uschli."
Matthew13:7 Iné zase padli do tŕnia-- tŕnie vyrástlo a udusilo ich."
Matthew13:8 A iné padli do dobrej zeme a vydali úrodu: jedno stonásobnú-- iné šesťdesiatnásobnú-- iné tridsaťnásobnú."
Matthew13:9 Kto má uši-- nech počuje!"
Matthew13:10 Pristúpili k Nemu učeníci a povedali: Prečo im hovoríš v podobenstvách?
Matthew13:11 Odpovedal im: Pretože vám je dané poznať tajomstvá kráľovstva nebeského-- ale im nie je to dané."
Matthew13:12 Lebo tomu-- kto má-- bude dané a bude mať nadbytok; tomu však-- kto nemá-- bude odňaté aj to-- čo má."
Matthew13:13 V podobenstvách im hovorím preto-- že pozerajú-- ale nevidia; a počúvajú-- ale nepočujú ani nerozumejú."
Matthew13:14 A plní sa na nich proroctvo Izaiášovo: Ušami budete počúvať-- ale nebudete rozumieť-- a očami budete pozerať-- ale nebudete vidieť."
Matthew13:15 Lebo otupelo srdce tomuto ľudu a ťažko počúvajú ušami-- a zažmúrili oči-- aby nevideli očami a nepočuli ušami a nechápali srdcom a neobrátili sa-- aby som ich neuzdravil."
Matthew13:16 Ale blahoslavené sú vaše oči-- že vidia-- a vaše uši-- že počujú."
Matthew13:17 Lebo veru vám hovorím-- že mnohí proroci a spravodliví žiadali si vidieť-- čo vy vidíte-- ale nevideli-- a počuť-- čo vy počujete-- ale nepočuli."
Matthew13:18 Počujte teda podobenstvo o rozsievačovi!
Matthew13:19 Ku každému-- kto počúva slovo o kráľovstve-- a nerozumie mu-- prichádza ten zlý a uchytí-- čo mu bolo zasiate do srdca; toto je zrno-- ktoré bolo zasiate kraj cesty."
Matthew13:20 A ktoré bolo zasiate do skalnatej pôdy-- to je ten-- čo počúva slovo a hneď ho s radosťou prijíma;"
Matthew13:21 nemá však koreňa v sebe-- je len chvíľkový; len čo príde súženie alebo prenasledovanie pre to slovo-- hneď sa pohorší."
Matthew13:22 A ktoré bolo zasiate do tŕnia-- to je ten-- čo počúva slovo-- ale starosti sveta a klam bohatstva udusia to slovo-- takže zostáva bez úžitku."
Matthew13:23 A ktoré bolo zasiate do dobrej zeme-- to je ten-- čo počúva slovo a rozumie mu; ten prináša úžitok-- a jeden prináša stonásobný-- iný šesťdesiatnásobný a iný tridsaťnásobný."
Matthew13:24 Predložil im iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské človeku-- ktorý zasial dobré semeno na svojom poli."
Matthew13:25 Ale keď ľudia spali-- prišiel jeho nepriateľ-- nasial kúkoľ medzi pšenicu a odišiel."
Matthew13:26 Keď siatina vyrástla a vyklasila sa-- ukázal sa aj kúkoľ."
Matthew13:27 Sluhovia prišli k hospodárovi a povedali mu: Pane-- či si ty nezasial dobré semeno na svojom poli? Kde sa teda vzal kúkoľ?"
Matthew13:28 Odpovedal im: Človek nepriateľ to urobil. Opýtali sa sluhovia: Či teda chceš-- aby sme ho šli povytŕhať?"
Matthew13:29 On odpovedal: Nie! Aby ste pri vytrhávaní kúkoľa nevytrhali s ním nejako aj pšenicu.
Matthew13:30 Nechajte-- nech oboje rastie spolu až do žatvy-- a keď príde žatva-- poviem žencom: Povyberajte najprv kúkoľ a zviažte ho do viazaníc na spálenie-- ale pšenicu mi zhromaždite do stodoly."
Matthew13:31 Predložil im iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské horčičnému zrnu-- ktoré vzal človek a zasial na svojom poli;"
Matthew13:32 je síce najmenšie medzi všetkými semenami-- ale keď vyrastie-- je väčšie ako zeliny-- býva z neho strom-- takže nebeskí vtáci prilietajú a hniezdia na jeho ratolestiach."
Matthew13:33 Povedal im ešte iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské kvasu-- ktorý vzala žena a zarobila do troch štvrtiek múky-- takže všetko nakyslo."
Matthew13:34 To všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách-- a bez podobenstva im nič nehovoril."
Matthew13:35 Aby sa naplnilo prorokovo slovo: Otvorím ústa v podobenstvách-- vyslovím-- čo bolo skryté od stvorenia."
Matthew13:36 Potom rozpustil zástupy a šiel domov. I prišli k Nemu učeníci a povedali: Vylož nám podobenstvo o kúkoli na poli.
Matthew13:37 Odpovedal: Rozsievač dobrého semena je Syn človeka;
Matthew13:38 pole je svet a dobré semeno sú synovia kráľovstva-- kúkoľ však sú synovia toho zlého;"
Matthew13:39 nepriateľ-- ktorý ho zasial-- je diabol; žatva je koniec sveta a ženci sú anjeli."
Matthew13:40 Ako teda vyberajú kúkoľ a pália v ohni-- tak bude na konci sveta:"
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov a vyberú z Jeho kráľovstva všetko-- čo pohoršuje-- i tých-- čo páchajú neprávosť--"
Matthew13:42 a hodia ich do ohnivej pece; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew13:43 Vtedy sa spravodliví zaskvejú sťa slnko v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši-- nech počuje!"
Matthew13:44 Podobné je kráľovstvo nebeské pokladu skrytému na poli-- ktorý človek našiel a skryl; od radosti nad ním ide-- predá-- čo má-- a kúpi to pole."
Matthew13:45 Ďalej podobné je kráľovstvo nebeské kupcovi-- ktorý hľadá vzácne perly;"
Matthew13:46 keď našiel drahocennú perlu-- odišiel-- predal všetko-- čo mal-- a kúpil ju."
Matthew13:47 Zase podobné je nebeské kráľovstvo sieti-- ktorá - spustená do mora - zachytila ryby každého druhu."
Matthew13:48 Keď sa naplnila-- vytiahli ju na breh-- posadali si-- dobré povyberali do nádob a zlé vyhodili."
Matthew13:49 Tak bude na konci sveta: vyjdú anjeli-- oddelia zlých od spravodlivých"
Matthew13:50 a hodia ich do ohnivej pece; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew13:51 Či ste to všetko pochopili? Odpovedali Mu: Áno.
Matthew13:52 A On im povedal: Preto každý učiteľ-- vyučený kráľovstvu nebeskému-- je podobný hospodárovi-- ktorý zo svojej komory vynáša nové i staré."
Matthew13:53 Len čo Ježiš dokončil tieto podobenstvá-- odišiel odtiaľ."
Matthew13:54 Keď prišiel do svojej otčiny-- učil v ich synagóge-- tak že sa veľmi čudovali a hovorili: Odkiaľ je u Neho taká múdrosť a divy?"
Matthew13:55 Či nie je synom toho tesára? Či sa Mu matka nevolá Mária a bratia Jakub-- Jozef-- Šimon a Júda?"
Matthew13:56 A či Jeho sestry nežijú všetky medzi nami? Odkiaľ teda má všetko toto?
Matthew13:57 I pohoršovali sa na Ňom. Ježiš im však riekol: Nikde nie je prorok bezo cti-- iba ak vo svojej otčine a vo svojom dome."
Matthew13:58 A pre ich neveru neurobil tam mnoho divov.
Matthew14:1 Vtedy sa dopočul tetrarcha Herodes o Ježišovi--"
Matthew14:2 a povedal svojim sluhom: Toto je Ján Krstiteľ; vstal z mŕtvych-- preto pôsobí v ňom zázračná moc."
Matthew14:3 Herodes totiž dal zlapať Jána-- zviazať a uvrhnúť do väzenia pre Herodiadu-- ženu svojho brata Filipa;"
Matthew14:4 lebo mu Ján bol povedal: Nie ti je dovolené žiť s ňou.
Matthew14:5 Chcel ho preto usmrtiť-- ale sa bál ľudu-- lebo ho mali za proroka."
Matthew14:6 Na Herodesove narodeniny tancovala dcéra Herodiady pred nimi-- a tak sa zapáčila Herodesovi--"
Matthew14:7 že prisahal dať jej-- čo si len zažiada."
Matthew14:8 Ona-- navedená matkou-- povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa!"
Matthew14:9 I zarmútil sa kráľ-- ale pre prísahu a kvôli spoluhodovníkom rozkázal ju dať."
Matthew14:10 A poslal sťať Jána vo väzení.
Matthew14:11 I priniesli jeho hlavu na mise-- dali ju dievčaťu a ono ju zanieslo matke."
Matthew14:12 Potom prišli jeho učeníci-- vzali mŕtvolu a pochovali; nato odišli a oznámili to Ježišovi."
Matthew14:13 Keď to Ježiš počul-- utiahol sa loďou na pusté miesto do samoty. Ako sa zástupy dopočuli o tom-- nasledovali Ho z miest pešo."
Matthew14:14 Keď vystúpil (z lode) a uzrel veľký zástup-- zľutoval sa nad ním a uzdravoval ich nemocných."
Matthew14:15 Podvečer prišli k Nemu učeníci a povedali: Kraj je pustý a čas už pokročil; rozpusť teda zástupy-- nech si idú do dedín nakúpiť pokrm."
Matthew14:16 Ježiš im však odpovedal: Netreba im odchádzať-- vy im dajte jesť."
Matthew14:17 A oni Mu povedali: Máme tu len päť chlebov a dve ryby.
Matthew14:18 Odpovedal: Prineste mi ich sem!
Matthew14:19 Potom kázal zástupom sadnúť si do trávy-- vzal tých päť chlebov a obe ryby-- pozdvihol oči k nebu-- dobrorečil-- lámal a dával učeníkom chleby a učeníci zástupom."
Matthew14:20 I jedli všetci-- nasýtili sa a ešte aj zvyškov nazbierali dvanásť plných košov."
Matthew14:21 Tých však-- čo jedli-- bolo asi päťtisíc mužov okrem žien a detí."
Matthew14:22 Potom rozkázal učeníkom vstúpiť na loď a preplaviť sa pred Ním na druhú stranu-- kým nerozpustí zástupy."
Matthew14:23 Keď rozpustil zástupy-- vystúpil sám na vrch modliť sa. Keď sa zvečerilo-- bol tam sám."
Matthew14:24 Loď bola už mnoho honov od brehu a zmietali ňou vlny-- pretože vietor fúkal proti nim."
Matthew14:25 O štvrtej nočnej stráži prišiel k nim (Ježiš)-- chodiac po mori."
Matthew14:26 Keď Ho učeníci videli chodiť po mori-- predesili sa a zvolali: To je prízrak! A od strachu kričali."
Matthew14:27 Ježiš však hneď prehovoril k nim: Vzmužte sa-- ja som-- nebojte sa!"
Matthew14:28 Peter mu povedal: Pane-- ak si to Ty-- rozkáž mi prísť k Tebe po vode."
Matthew14:29 Odpovedal mu: Poď! I vystúpil Peter z lode-- chodil po vode a šiel k Ježišovi."
Matthew14:30 Ale vidiac-- že je vietor-- preľakol sa-- začal sa topiť a vykríkol: Pane-- zachráň ma!"
Matthew14:31 Ježiš vystrel hneď ruku-- zachytil ho a povedal mu: Ó-- maloverný-- prečo si pochyboval?"
Matthew14:32 Len čo vstúpili na loď-- vietor utíchol."
Matthew14:33 A tí-- čo boli na lodi-- padli Mu k nohám a hovorili: Vpravde-- Syn Boží si!"
Matthew14:34 Keď sa preplavili-- prišli do Genezaretu."
Matthew14:35 Keď Ho ľudia toho kraja poznali-- rozoslali poslov po celom okolí; i prinášali k Nemu všetkých chorých"
Matthew14:36 a prosili Ho-- aby sa Mu smeli dotknúť čo aj len lemu plášťa. A všetci-- ktorí sa Ho dotkli-- boli zachránení."
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi farizeji a zákonníci z Jeruzalema a spýtali sa Ho:
Matthew15:2 Prečo Tvoji učeníci prestupujú podanie starších? Veď si neumývajú ruky-- keď jedia chlieb."
Matthew15:3 Odvetil im: A prečo vy prestupujete prikázanie Božie pre svoje podanie?
Matthew15:4 Veď Boh prikázal: Cti otca i matku! a: Kto by zlorečil otcovi alebo matke-- nech umrie smrťou."
Matthew15:5 Ale vy hovoríte: Kto by povedal otcovi alebo matke: Čo by som ti bol povinný dávať-- je darom (sľúbeným Bohu)--"
Matthew15:6 ten si-- vraj-- nemusí ctiť otca alebo matku. Takto ste kvôli svojej tradícii zbavili platnosti Božie slovo."
Matthew15:7 Pokrytci! Dobre prorokoval o vás Izaiáš:
Matthew15:8 Tento ľud ctí ma perami-- ale jeho srdce je ďaleko odo mňa;"
Matthew15:9 Darmo ma však uctievajú-- keď ľudským príkazom učia ako učeniam (Božím)."
Matthew15:10 Nato povolal k sebe zástup a povedal im: Počujte a rozumejte!
Matthew15:11 Nie čo vchádza do úst-- poškvrňuje človeka-- ale čo z úst vychádza-- to poškvrňuje človeka."
Matthew15:12 Vtedy pristúpili učeníci a povedali Mu: Či vieš-- že sa farizeji pohoršili-- keď počuli-- čo si povedal?"
Matthew15:13 Odpovedal im: Každá rastlina-- ktorú nesadil môj Otec-- bude vykorenená."
Matthew15:14 Nechajte ich! Slepí vedú slepých; a ak slepý vedie slepého-- obaja padnú do jamy."
Matthew15:15 Odvetil Mu Peter a požiadal Ho: Vysvetli nám toto podobenstvo.
Matthew15:16 Ježiš odpovedal: Či aj vy ste ešte vždy takí nerozumní?
Matthew15:17 Či nechápete-- že všetko-- čo vchádza do úst-- ide do brucha a vyhadzuje sa do stoky?"
Matthew15:18 Ale čo vychádza z úst-- pochádza zo srdca-- a to poškvrňuje človeka."
Matthew15:19 Lebo zo srdca pochádzajú zlé myšlienky-- vraždy-- cudzoložstvá-- smilstvá-- krádeže-- krivé svedectvá-- rúhania."
Matthew15:20 Toto je-- čo poškvrňuje človeka; ale s neumytými rukami jesť-- to človeka nepoškvrňuje."
Matthew15:21 Potom odišiel Ježiš a utiahol sa do krajov Týru a Sidonu.
Matthew15:22 A hľa-- kanaánska žena prišla z oných končín a kričala: Zmiluj sa nado mnou-- Pane-- Syn Dávidov! Dcéra sa mi strašne trápi-- posadnutá démonom."
Matthew15:23 On jej však neodpovedal ani slovo. I pristúpili učeníci a prosili Ho: Odbav ju-- lebo kričí za nami."
Matthew15:24 Odvetil: Ja som poslaný len k strateným ovciam domu izraelského.
Matthew15:25 Ale ona prišla-- padla Mu k nohám a prosila: Pane-- pomôž mi!"
Matthew15:26 On však odvetil: Nie je dobré vziať deťom chlieb a hodiť šteňatám.
Matthew15:27 Odpovedala Mu: Áno-- Pane-- ale veď aj šteňatá jedávajú z omrviniek-- ktoré padajú zo stola ich pánov."
Matthew15:28 Na to jej povedal Ježiš: Ó-- žena-- veľká je tvoja viera. Nech sa ti stane-- ako chceš! A ozdravela jej dcéra v tú hodinu."
Matthew15:29 Odtiaľ odišiel Ježiš-- išiel popri jazere Galilejskom-- vystúpil na vrch a tam si sadol."
Matthew15:30 Tu prišli k Nemu veľké zástupy-- ktoré mali so sebou chromých-- mrzákov-- slepých-- nemých a mnohých inakších; kládli Mu ich k nohám a On ich uzdravoval--"
Matthew15:31 takže sa zástupy čudovali-- keď videli-- že nemí hovoria-- chorí sú zdraví-- chromí chodia a slepí vidia; i oslavovali Boha izraelského."
Matthew15:32 Potom si Ježiš zavolal učeníkov a riekol: Ľúto mi tohto zástupu-- lebo už tri dni zotrvávajú so mnou a nemajú čo jesť; a nechcem ich prepustiť hladných-- aby nejako nepoomdlievali na ceste."
Matthew15:33 Povedali Mu učeníci: Kde vezmeme v tomto pustom kraji toľko chleba-- aby sme nasýtili toľký zástup?"
Matthew15:34 Ježiš sa ich opýtal: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem a niekoľko rybičiek.
Matthew15:35 Nato kázal zástupu posadiť sa na zem--"
Matthew15:36 vzal tých sedem chlebov a tie ryby-- dobrorečil-- lámal a dával učeníkom a učeníci zástupom."
Matthew15:37 I jedli všetci-- nasýtili sa a nazbierali zvyškov plných sedem košov."
Matthew15:38 Tých však-- ktorí jedli-- bolo štyritisíc mužov okrem žien a detí."
Matthew15:39 Potom rozpustil zástupy-- vstúpil na loď a preplavil sa do končín Magdaly."
Matthew16:1 Prišli k Nemu farizeji a sadukaji a pokúšajúc Ho-- žiadali-- aby im ukázal znamenie z neba."
Matthew16:2 On im však odpovedal: [Keď sa zvečerieva-- hovorievate: Zore sú zapálené na nebi; bude pekne."
Matthew16:3 A ráno: Obloha je zapálená a zachmúrená-- bude búrka. Pokrytci-- úkazy na nebi teda viete rozsúdiť-- a znamenia časov neviete?]"
Matthew16:4 Zlé a cudzoložné pokolenie znamenie vyhľadáva-- ale nebude mu dané znamenie-- len ak znamenie Jonášovo. I nechal ich tam a odišiel."
Matthew16:5 Učeníci prišli na druhý breh-- ale zabudli vziať so sebou chlieb."
Matthew16:6 Ježiš im povedal: Dajte si pozor a varujte sa kvasu farizejov a sadukajov!
Matthew16:7 Oni uvažovali a hovorili medzi sebou: To preto-- že sme nevzali so sebou chlieb."
Matthew16:8 Ježiš to zbadal a riekol: Ó-- maloverní-- prečo hovoríte medzi sebou-- že nemáte chleba?"
Matthew16:9 Či ešte nerozumiete? Či sa nepamätáte na päť chlebov pre päťtisíc ľudí-- a koľko košov ste nazbierali?"
Matthew16:10 Ani na sedem chlebov pre štyritisíc ľudí-- a koľko košov ste zozbierali?"
Matthew16:11 Ako to-- že nerozumiete-- že nie o chleboch som vám povedal! Varujte sa kvasu farizejov a sadukajov!"
Matthew16:12 Až vtedy porozumeli-- že im nepovedal-- aby sa varovali kvasu [chleba]-- ale učenia farizejov a sadukajov."
Matthew16:13 Keď Ježiš prišiel do krajov Cezarey Filipovej-- spýtal sa svojich učeníkov: Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?"
Matthew16:14 Odpovedali: Jedni za Jána Krstiteľa-- iní za Eliáša-- zase iní za Jeremiáša alebo za jedného z prorokov."
Matthew16:15 Opýtal sa ich: A vy za koho ma pokladáte?
Matthew16:16 Odvetil Šimon Peter: Ty si Kristus-- Syn Boha živého."
Matthew16:17 Odpovedal mu Ježiš: Blahoslavený si-- Šimon-- syn Jonášov-- lebo telo a krv ti to nezjavili-- ale môj Otec-- ktorý je v nebesiach."
Matthew16:18 A ja ti hovorím: Ty si Peter-- a na tej skale postavím svoju cirkev a pekelné brány ju nepremôžu."
Matthew16:19 Dám ti kľúče kráľovstva nebeského-- a čokoľvek zviažeš na zemi-- bude zviazané na nebesiach-- a čokoľvek rozviažeš na zemi-- bude rozviazané na nebesiach."
Matthew16:20 Potom prísne prikázal učeníkom-- aby nehovorili nikomu-- že On je Kristus."
Matthew16:21 Odvtedy začal Ježiš Kristus svojim učeníkom poukazovať-- že musí ísť do Jeruzalema a že musí mnoho trpieť od starších a veľkňazov i zákonníkov a že musí byť zabitý a v tretí deň vstať z mŕtvych."
Matthew16:22 Tu Ho vzal Peter a začal Ho odhovárať: Nech Ti je Boh milostivý-- Pane! To sa Ti nesmie stať!"
Matthew16:23 On sa však obrátil a riekol Petrovi: Choď za mňa-- satan-- na pohoršenie si mi-- pretože nemyslíš na veci Božie-- ale na ľudské."
Matthew16:24 Vtedy riekol Ježiš učeníkom: Ak niekto chce prísť za mnou-- nech zaprie seba samého-- vezme svoj kríž na seba a nasleduje ma!"
Matthew16:25 Lebo kto by si chcel zachrániť život-- stratí ho; ale kto by stratil život pre mňa-- nájde ho."
Matthew16:26 Veď čo osoží človeku-- ak získa hoci celý svet-- ale utrpí škodu na duši? Alebo čo človek dá ako protihodnotu na vykúpenie svojej duše?"
Matthew16:27 Syn človeka zaiste príde v sláve svojho Otca so svojimi anjelmi-- a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov."
Matthew16:28 Veru hovorím vám-- že sú niektorí medzi tými-- čo tu stoja-- ktorí neokúsia smrť-- dokiaľ neuvidia-- že Syn človeka prichádza vo svojom kráľovstve."
Matthew17:1 O šesť dní vzal Ježiš so sebou Petra-- Jakuba a jeho brata Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty."
Matthew17:2 Tam sa premenil pred nimi a tvár Mu žiarila sťa slnko a rúcho jeho zbelelo ako svetlo.
Matthew17:3 A hľa-- ukázali sa im Mojžiš a Eliáš a zhovárali sa s Ním."
Matthew17:4 Peter prehovoril k Ježišovi: Pane-- dobre je nám tu. Ak chceš-- urobí tu tri stánky: jeden Tebe-- jeden Mojžišovi-- jeden Eliášovi."
Matthew17:5 Keď on ešte hovoril-- ajhľa-- jasný oblak ich zastrel a z oblaku ozval sa hlas: Toto je môj milovaný Syn-- v ktorom sa mi zaľúbilo; Jeho poslúchajte."
Matthew17:6 Keď to učeníci počuli-- padli na tvár a náramne sa báli."
Matthew17:7 Ježiš pristúpiac k nim-- dotkol sa ich a riekol: Vstaňte a nebojte sa!"
Matthew17:8 A keď pozdvihli oči-- nevideli nikoho-- len samého Ježiša."
Matthew17:9 Keď schádzali z vrchu-- prikázal im Ježiš: Nikomu nehovorte o tomto videní-- kým Syn človeka nevstane z mŕtvych!"
Matthew17:10 Učeníci sa Ho spýtali: Prečo teda hovoria zákonníci-- že najprv musí prísť Eliáš?"
Matthew17:11 Odpovedal: Eliáš síce príde a napraví všetko.
Matthew17:12 Ba hovorím vám: Eliáš už prišiel-- a nepoznali ho-- ale urobili s ním-- čo chceli. Tak bude trpieť od nich aj Syn človeka."
Matthew17:13 Vtedy učeníci porozumeli-- že im hovoril o Jánovi Krstiteľovi."
Matthew17:14 Keď prišli k zástupu-- pristúpil k Nemu jeden človek-- padol pred Ním na kolená"
Matthew17:15 a povedal: Pane-- zmiluj sa nad mojím synom; je chorý na padúcnicu a zle je s ním. Lebo často padá do ohňa a často do vody."
Matthew17:16 Priviedol som ho k Tvojim učeníkom-- a nemohli ho uzdraviť."
Matthew17:17 Ježiš odpovedal: Ó-- neveriace a prevrátené pokolenie-- dokedy ešte budem s vami? Dokedy vás budem trpieť? Prineste ho sem!"
Matthew17:18 I pohrozil Ježiš démonovi-- a ten vyšiel z neho. A ozdravel chlapec v tú hodinu."
Matthew17:19 Tu pristúpili k Ježišovi Jeho učeníci a spýtali sa Ho osamote: Prečo sme ho my nemohli vyhnať?
Matthew17:20 Odpovedal im: Pre svoju malú vieru! Veru-- hovorím vám: Keby ste mali vieru ako horčičné zrno-- a povedali by ste tomuto vrchu: Prejdi odtiaľto ta-- - prejde! Nič vám nebude nemožné."
Matthew17:21 [Tento rod (démonov) nevychádza ináč-- len s modlitbou a pôstom.]"
Matthew17:22 Keď spolu chodili po Galilei-- riekol im Ježiš: Syna človeka vydajú ľuďom do rúk;"
Matthew17:23 zabijú Ho-- ale tretieho dňa vstane z mŕtvych. I zarmútili sa náramne."
Matthew17:24 Keď prišli do Kafarnaumu-- pristúpili k Petrovi vyberači chrámovej dane a spýtali sa: Či váš majster neplatí chrámovú daň?"
Matthew17:25 Odpovedal: Platí. Keď prišiel domov-- predišiel ho Ježiš a riekol: Čo myslíš-- Šimon? Od koho berú zemskí králi clo alebo daň? Od svojich synov-- a či od cudzích?"
Matthew17:26 Keď odpovedal-- že od cudzích-- riekol mu Ježiš: Synovia sú teda oslobodení."
Matthew17:27 Ale aby sme ich nepohoršili-- choď-- hoď do mora udicu-- vezmi rybu-- ktorá sa prvá chytí-- otvor jej ústa-- nájdeš v nej peniaz-- vezmi ho a daj im za mňa i za seba"
Matthew18:1 V tú hodinu pristúpili k Ježišovi Jeho učeníci a spýtali sa: Kto je najväčší v kráľovstve nebeskom?
Matthew18:2 On si zavolal dieťa-- postavil ho medzi nich"
Matthew18:3 a riekol: Veru-- hovorím vám: Ak sa neobrátite a nebudete ako deti-- nikdy nevojdete do kráľovstva nebeského."
Matthew18:4 Kto sa teda pokorí ako toto dieťa-- je najväčší v kráľovstve nebeskom."
Matthew18:5 Kto by prijal jedno takéto dieťa v mojom mene-- mňa prijíma!"
Matthew18:6 Kto by však zviedol na hriech jedného z týchto maličkých-- ktorí veria vo mňa-- lepšie by bolo-- aby mu oslí žarnov zavesili na šiju a potopili ho do morskej hlbiny."
Matthew18:7 Beda svetu pre zvody na hriech; zvody síce musia prísť-- ale beda človeku-- z ktorého prichádza zvádzanie."
Matthew18:8 Ak ťa zvádza ruka alebo noha-- odtni si ju a zahoď-- lebo lepšie ti je o jednej ruke alebo nohe vojsť do života-- ako keby si mal obe ruky alebo obe nohy-- a hodili by ťa do večného ohňa."
Matthew18:9 A ak ťa zvádza oko-- vylúp si ho a zahoď; lebo lepšie ti je jednookému vojsť do života-- ako keby si mal obe oči-- a hodili by ťa do ohnivého pekla."
Matthew18:10 Hľaďte-- aby ste nepohŕdali ani jedným z týchto maličkých-- lebo hovorím vám-- že ich anjeli v nebesiach ustavične hľadia na tvár môjho Otca-- ktorý je v nebesiach."
Matthew18:11 [Lebo Syn človeka prišiel spasiť-- čo zahynulo.]"
Matthew18:12 Čo myslíte? Keby niekto mal sto oviec a jedna z nich by zablúdila-- či nenechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú-- ktorá zablúdila?"
Matthew18:13 A keď sa mu ju podarí nájsť - veru vám hovorím - väčšmi sa jej raduje ako oným deväťdesiatim deviatim-- ktoré nezablúdili."
Matthew18:14 Tak nie je vôľa vášho Otca v nebesiach-- aby zahynul čo aj len jeden z týchto maličkých."
Matthew18:15 Keby tvoj brat zhrešil [proti tebe]-- choď a pokarhaj ho medzi štyrmi očami. Ak ťa poslúchne-- získal si svojho brata;"
Matthew18:16 ak ťa neposlúchne-- vezmi so sebou ešte jedného alebo dvoch-- aby všetko bolo zistené svedectvom dvoch alebo troch svedkov."
Matthew18:17 Ak ich neposlúchne-- povedz to cirkevnému zboru; ak neposlúchne ani cirkevný zbor-- nech ti je ako pohan a colník."
Matthew18:18 Veru-- hovorím vám: Čokoľvek zviažete na zemi-- bude zviazané na nebi-- a čokoľvek rozviažete na zemi-- bude rozviazané na nebi."
Matthew18:19 A zase vám hovorím: Ak sa dvaja z vás dohodnú na niečom na zemi-- že budú prosiť o to-- dostane sa im toho od môjho Otca-- ktorý je v nebesiach."
Matthew18:20 Lebo kde sa dvaja alebo traja zhromaždili v mojom mene-- tam som medzi nimi."
Matthew18:21 Vtedy pristúpil Peter a spýtal sa Ho: Pane-- keď sa brat previní proti mne-- koľko razy mu odpustiť? Až do sedem razy?"
Matthew18:22 Ježiš mu odpovedal: Nehovorím ti-- že až do sedem razy-- ale až do sedemdesiatkrát sedem razy!"
Matthew18:23 Preto podobné je kráľovstvo nebeské človeku-kráľovi-- ktorý chcel účtovať so svojimi sluhami."
Matthew18:24 Keď začal účtovať-- priviedli mu jedného-- ktorý mu bol dlžný desaťtisíc talentov."
Matthew18:25 Pretože nemal čím zaplatiť-- rozkázal ho pán predať aj so ženou-- aj s deťmi a so všetkým-- čo mal-- a zaplatiť."
Matthew18:26 Sluha mu však padol k nohám a prosil ho: Pozhovej mi a všetko ti zaplatím!
Matthew18:27 A pán sa zľutoval nad sluhom-- prepustil ho a dlh mu odpustil."
Matthew18:28 Keď tento sluha vyšiel-- stretol jedného zo svojich spolusluhov-- ktorý mu bol dlžný sto denárov. Chytil ho a škrtil hovoriac: Zaplať-- čo si dlžný!"
Matthew18:29 Jeho spolusluha padol [mu k nohám] a prosil ho: Pozhovej mi a zaplatím ti!
Matthew18:30 On však nechcel-- ale odišiel a uvrhol ho do väzenia-- dokiaľ by dlh nezaplatil."
Matthew18:31 Keď jeho spolusluhovia videli-- čo sa stalo-- náramne sa zarmútili-- šli a rozpovedali svojmu pánovi všetko-- čo sa prihodilo."
Matthew18:32 Vtedy predvolal si ho pán a povedal mu: Ty zlý sluha-- celý dlh som ti odpustil-- pretože si ma prosil;"
Matthew18:33 či si sa nemal aj ty zmilovať nad svojím spolusluhom-- ako som sa aj ja zmiloval nad tebou?"
Matthew18:34 A rozhneval sa jeho pán a odovzdal ho mučiteľom-- dokiaľ by nezaplatil celý dlh."
Matthew18:35 Tak i môj Otec nebeský urobí vám-- ak neodpustíte zo srdca každý svojmu bratovi [jeho previnenia]."
Matthew19:1 Keď Ježiš dohovoril-- odobral sa z Galiley a prišiel do končín judských za Jordánom."
Matthew19:2 A nasledovali Ho veľké zástupy a uzdravoval ich tam.
Matthew19:3 Pristúpili k Nemu farizeji a pokúšali Ho: Či je dovolené prepustiť manželku pre akúkoľvek príčinu?
Matthew19:4 Odpovedal: Či ste nečítali-- že Stvoriteľ stvoril ich od počiatku ako muža a ženu?"
Matthew19:5 A riekol: Preto opustí človek otca i matku a pripojí sa k manželke-- i budú dvaja jedno telo--"
Matthew19:6 takže už nie sú dve telá-- ale jedno. Čo teda Boh spojil-- človek nerozlučuj!"
Matthew19:7 Povedali Mu: A tak prečo Mojžiš prikázal dať priepustný list a prepustiť [ju]?
Matthew19:8 Odpovedal im: Mojžiš vám dovolil prepúšťať manželky pre tvrdosť vášho srdca-- ale od počiatku nebolo tak."
Matthew19:9 Hovorím vám: Kto by si prepustil ženu - ak len nie pre smilstvo - a vzal by si inú-- cudzoloží [a kto si prepustenú vezme-- cudzoloží]."
Matthew19:10 Povedali Mu učeníci: Keď je to tak medzi mužom a ženou-- nie je dobré ženiť sa!"
Matthew19:11 Odpovedal im: Nie všetci chápu túto reč-- ale len tí-- ktorým je to dané."
Matthew19:12 Lebo sú ľudia neschopní manželstva od života matky; a sú-- ktorých ľudia urobili takými; a sú-- ktorí sa sami urobili takými pre kráľovstvo nebeské. Kto to môže pochopiť-- nech pochopí."
Matthew19:13 Vtedy prinášali k Nemu deti-- aby kládol ruky na ne a modlil sa. Ale učeníci im dohovárali."
Matthew19:14 Ježiš však riekol: Nechajte deti a nebráňte im prichádzať ku mne; lebo takýchto je kráľovstvo nebeské.
Matthew19:15 I skladal ruky na ne a odišiel odtiaľ.
Matthew19:16 A hľa-- pristúpil k Nemu ktosi a spýtal sa: [Dobrý] Majstre-- čo dobrého robiť-- aby som mohol mať večný život?"
Matthew19:17 Odpovedal mu: Čo sa ma spytuješ o dobrom? Jeden je dobrý-- [Boh]. A ak chceš vojsť do života-- zachovávaj prikázania."
Matthew19:18 On sa spýtal: Ktoré? Ježiš riekol: Tieto: Nezabiješ-- nescudzoložíš-- nepokradneš-- nevydáš krivé svedectvo--"
Matthew19:19 cti otca i matku-- miluj blížneho ako seba samého."
Matthew19:20 Mládenec Mu odpovedal: Toto všetko som zachovával [od svojej mladosti]; čo mi ešte treba?
Matthew19:21 Riekol mu Ježiš: Ak chceš byť dokonalý-- choď-- predaj majetok-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebesiach; potom príď a nasleduj ma!"
Matthew19:22 Keď mládenec počul túto reč-- odišiel zarmútený-- lebo mal mnoho majetku."
Matthew19:23 Nato riekol Ježiš svojim učeníkom: Veru vám hovorím-- že bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva."
Matthew19:24 A nadto vám hovorím: Ľahšie je ťave prejsť uchom ihly-- ako bohatému vojsť do kráľovstva nebeského."
Matthew19:25 Keď to učeníci počuli-- veľmi užasli a povedali: Kto teda môže byť spasený?"
Matthew19:26 Ježiš sa zahľadel na nich a odpovedal: U ľudí je to nemožné-- ale u Boha je všetko možné."
Matthew19:27 Vtedy Mu riekol Peter: Ajhľa-- my sme všetko opustili a nasledovali sme Ťa; čo teda budeme mať za to?"
Matthew19:28 Ježiš im odpovedal: Veru vám hovorím: Pri obnovení sveta-- keď Syn človeka zasadne na trón svojej slávy-- aj vy-- ktorí ste ma nasledovali-- zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť kmeňov izraelských."
Matthew19:29 A ktokoľvek opustil domy-- alebo bratov-- alebo sestry-- alebo otca alebo matku-- [alebo ženu] alebo deti alebo pole pre moje meno-- omnoho viacej dostane a bude dedičom večného života."
Matthew19:30 A mnohí prví budú poslední-- a poslední prví."
Matthew20:1 Kráľovstvo nebeské je podobné človeku hospodárovi-- ktorý vyšiel na úsvite najať si robotníkov na vinicu."
Matthew20:2 Zjednal robotníkov za denár na deň a poslal ich na vinicu.
Matthew20:3 O deviatej hodine vyšiel zase a videl-- že iní stoja-- zaháľajúc na námestí."
Matthew20:4 A povedal im: Choďte aj vy na vinicu-- a čo bude spravodlivé-- dám vám."
Matthew20:5 A oni šli. Keď potom vyšiel o dvanástej a o tretej poobede-- urobil podobne."
Matthew20:6 A keď vyšiel o piatej večer-- našiel tam iných stáť-- i povedal im: Čo tu stojíte-- zaháľajúc celý deň?"
Matthew20:7 Odpovedali mu: Nikto nás nenajal. Povedal im: Choďte aj vy na vinicu [a čo bude spravodlivé-- dostanete]."
Matthew20:8 Keď sa zvečerilo-- povedal pán vinice svojmu šafárovi: Zavolaj robotníkov a vyplať ich-- počnúc od posledných až do prvých."
Matthew20:9 Prišli tí-- čo boli najatí o piatej hodine večer-- a dostali po denári."
Matthew20:10 Keď prišli prví-- mysleli si-- že dostanú viac-- ale aj oni dostali po denári."
Matthew20:11 A keď dostali-- reptali proti hospodárovi:"
Matthew20:12 Títo poslední pracovali hodinu-- a urobil si ich rovnými s nami-- ktorí sme znášali bremeno dňa i páľavu slnka."
Matthew20:13 On však odpovedal jednému z nich: Priateľ-- nekrivdím ti; či si sa nezjednal so mnou za denár?"
Matthew20:14 Vezmi-- čo je tvoje-- a choď! Ja však tomuto poslednému chcem dať toľko ako tebe."
Matthew20:15 Či nemám právo urobiť so svojím-- čo chcem? A či zazeráš na mňa preto-- že som dobrý?"
Matthew20:16 Tak budú poslední prvými a prví poslednými-- [lebo mnoho je povolaných-- ale málo vyvolených]."
Matthew20:17 Keď sa Ježiš poberal do Jeruzalema-- vzal nabok dvanástich a hovoril im na ceste:"
Matthew20:18 Ajhľa-- vstupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom-- odsúdia ho na smrť--"
Matthew20:19 vydajú pohanom-- aby sa Mu posmievali-- zbičovali Ho a ukrižovali: ale na tretí deň vstane z mŕtvych."
Matthew20:20 Vtedy prišla k Nemu matka synov Zebedeových so svojimi synmi-- poklonila sa Mu a prosila niečo od Neho."
Matthew20:21 On sa jej opýtal: Čo chceš? Odvetila Mu: Rozkáž-- aby títo moji dvaja synovia sedeli Ti jeden na pravici a druhý na ľavici v Tvojom kráľovstve."
Matthew20:22 Ježiš odpovedal: Neviete-- o čo prosíte. Či môžete piť z kalicha-- z ktorého ja mám piť [a byť pokrstení krstom-- ktorým som ja krstený]? Odpovedali Mu: Môžeme."
Matthew20:23 Povedal im: Z kalicha môjho budete piť [a krstom-- ktorým som ja krstený-- budete krstení]-- avšak dať vám-- aby ste mi sedeli na pravici a na ľavici-- nie je mojou vecou-- ale (dostane sa) tým-- ktorým to môj Otec pripravil."
Matthew20:24 Keď to počuli desiati-- namrzeli sa na oných dvoch bratov."
Matthew20:25 Ježiš ich však zavolal a riekol im: Viete-- že vladári národov panujú nad nimi a mocnári vykonávajú svoju moc nad nimi."
Matthew20:26 Medzi vami to tak nebude-- ale kto by sa medzi vami chcel stať veľkým-- bude vaším služobníkom--"
Matthew20:27 a kto by sa medzi vami chcel stať prvým-- bude vaším sluhom."
Matthew20:28 Ako ani Syn človeka neprišiel-- aby Jemu slúžili-- ale aby On slúžil a dal dušu ako výkupné za mnohých."
Matthew20:29 Keď vychádzali z Jericha-- nasledoval Ho veľký zástup."
Matthew20:30 A hľa-- dvaja slepí sedeli pri ceste-- a keď počuli-- že Ježiš ide tadiaľ-- skríkli: Pane-- Syn Dávidov-- zmiluj sa nad nami!"
Matthew20:31 Zástup im však dohováral-- aby zamĺkli-- ale oni tým väčšmi kričali: Pane-- Syn Dávidov-- zmiluj sa nad nami;"
Matthew20:32 I zastal Ježiš-- zavolal ich a riekol: Čo chcete-- aby som vám urobil?"
Matthew20:33 Povedali Mu: Pane-- nech sa nám otvoria oči."
Matthew20:34 I zľutoval sa Ježiš-- dotkol sa im očí a hneď videli a nasledovali Ho."
Matthew21:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu a prišli do Betfagé pri Olivovom vrchu-- poslal Ježiš dvoch učeníkov"
Matthew21:2 a povedal im: Choďte do dediny-- ktorá je pred vami-- a hneď nájdete oslicu priviazanú a osliatko s ňou; odviažte a priveďte mi ich."
Matthew21:3 A ak by vám niekto hovoril niečo-- povedzte-- že Pán ich potrebuje a že ich hneď pošle späť."
Matthew21:4 Toto sa stalo-- aby sa splnilo slovo prorokovo:"
Matthew21:5 Povedzte dcére sionskej: Ajhľa-- tvoj kráľ k tebe prichádza krotký-- sediac na oslovi-- a to na osliatku ťažnej oslice."
Matthew21:6 Učeníci šli a urobili-- ako im prikázal Ježiš:"
Matthew21:7 priviedli oslicu a osliatko a kládli na ne svoje rúcha; i vysadol na ne.
Matthew21:8 A veľký zástup rozprestieral rúcha na cestu-- iní sekali ratolesti zo stromov a stlali na cestu."
Matthew21:9 No zástupy-- ktoré šli pred Ním a za Ním-- volali: Hosana Synovi Dávidovmu! Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosana na výsostiach!"
Matthew21:10 Keď vstúpil do Jeruzalema-- vzrušilo sa celé mesto a hovorili: Kto je tento?"
Matthew21:11 A zástupy odpovedali: To je prorok Ježiš z galilejského Nazareta.
Matthew21:12 Potom Ježiš vošiel do chrámu-- vyhnal všetkých-- ktorí predávali a kupovali v chráme-- peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubíc lavice"
Matthew21:13 a riekol im: Napísané je: Dom môj bude sa volať domom modlitby-- ale vy robíte z neho peleš lotrov."
Matthew21:14 Tu pristúpili k Nemu v chráme slepí-- chromí a uzdravoval ich."
Matthew21:15 A keď veľkňazi a zákonníci videli divy-- ktoré činil-- i deti-- ktoré volali v chráme: Hosana Synovi Dávidovmu! - namrzeli sa"
Matthew21:16 a povedali Mu: Či počuješ-- čo títo hovoria? Ježiš im odpovedal: Áno! Či ste nikdy nečítali: Z úst nemluvniatok a kojencov pripravil si si chválu?"
Matthew21:17 Nato ich opustil-- odišiel z mesta do Betánie a tam prenocoval."
Matthew21:18 Keď sa ráno vracal do mesta-- vyhladol."
Matthew21:19 Pri ceste videl figovník-- išiel k nemu-- ale nenašiel na ňom nič-- len samé lístie; i riekol mu: Nech sa nikdy viac neurodí na tebe ovocie! A figovník naraz vyschol."
Matthew21:20 Keď to videli učeníci-- začudovali sa a povedali: Ako je to-- že tak naraz vyschol tento figovník?"
Matthew21:21 Ježiš im odpovedal: Veru-- hovorím vám: Ak budete mať vieru a nebudete pochybovať-- nielen s figovníkom urobíte toto-- ale ak poviete tomuto vrchu: Zdvihni sa a zvaľ sa do mora-- stane sa."
Matthew21:22 A dostanete všetko-- o čokoľvek budete prosiť v modlitbe s vierou."
Matthew21:23 Keď prišiel do chrámu a učil-- pristúpili k Nemu veľkňazi a starší ľudu a spýtali sa Ho: Akou mocou toto robíš? A kto Ti dal tú moc?"
Matthew21:24 Ježiš im odpovedal: Aj ja sa vás na niečo opýtam; ak mi to poviete-- poviem vám aj ja-- akou mocou to robím."
Matthew21:25 Odkiaľ bol Jánov krst: z neba-- a či od ľudí? A oni rozmýšľali a hovorili si: Ak povieme: Z neba-- odpovie nám: Prečo ste mu teda neuverili."
Matthew21:26 A povedať-- že z ľudí-- bojíme sa ľudu-- pretože všetci pokladajú Jána za proroka."
Matthew21:27 I odpovedali Ježišovi: Nevieme: On im riekol: Tak vám ani ja nepoviem-- akou mocou to robím."
Matthew21:28 Ale čo sa vám zdá o tomto: Jeden človek mal dvoch synov. Pristúpil k prvému a povedal mu: Syn môj-- choď dnes pracovať na vinicu!"
Matthew21:29 On odpovedal: Dobre-- pane! Ale nešiel."
Matthew21:30 Potom prišiel k druhému a povedal mu to isté. A ten odpovedal: Nechce sa mi! Ale potom oľutoval a išiel.
Matthew21:31 Ktorý z tých dvoch splnil vôľu otcovu? Odpovedali Mu: Ten druhý. Povedal im Ježiš: Veru vám hovorím-- že colníci a neviestky predchádzajú vás do kráľovstva Božieho."
Matthew21:32 Lebo Ján prišiel so spravodlivosťou-- a neverili ste mu-- ale colníci a neviestky mu uverili. Vy však-- hoci ste to videli-- ani potom ste sa nekajali-- aby ste mu uverili."
Matthew21:33 Čujte iné podobenstvo! Bol človek-hospodár-- ktorý vysadil vinicu a ohradil ju-- vykopal v nej lis-- vystavil vežu-- vinicu prenajal vinohradníkom a odcestoval."
Matthew21:34 Keď sa priblížil čas oberačky-- poslal k vinohradníkom svojich sluhov-- aby mu prevzali úrodu."
Matthew21:35 Ale vinohradníci pochytali sluhov-- jedného zbili-- iného zabili a iného ukameňovali."
Matthew21:36 Poslal zase iných sluhov-- a to viac ako predtým-- ale aj tým urobili podobne."
Matthew21:37 Konečne poslal k nim svojho syna mysliac si: Budú sa ostýchať môjho syna.
Matthew21:38 Ale vinohradníci-- keď uvideli syna-- povedali si: Toto je dedič; poďte-- zabime ho a privlastníme si jeho dedičstvo."
Matthew21:39 Chytili ho teda-- vyhodili z vinice a zabili."
Matthew21:40 Čo urobí pán vinice tým vinohradníkom-- keď príde?"
Matthew21:41 Povedali Mu: Zlých zle zahubí a vinicu prenajme iným vinohradníkom-- ktorí mu svojím časom budú odovzdávať úrodu."
Matthew21:42 Riekol im Ježiš: Či ste nikdy nečítali v Písmach: Kameň-- ktorý zavrhli stavitelia-- stal sa uholným kameňom; Pán to urobil a je to divné v našich očiach!"
Matthew21:43 Preto vám hovorím-- že odníme sa vám kráľovstvo Božie a dá sa národu-- ktorý bude prinášať jeho ovocie."
Matthew21:44 Kto padne na ten kameň-- doláme sa-- a na koho ten (kameň) padne-- rozdlávi ho."
Matthew21:45 Keď veľkňazi a farizeji počuli tieto Jeho podobenstvá-- porozumeli-- že hovorí o nich."
Matthew21:46 A usilovali sa zlapať Ho-- lenže sa báli zástupov-- lebo (tieto) Ho pokladali za proroka."
Matthew22:1 Ježiš hovoril im zase v podobenstvách:
Matthew22:2 Kráľovstvo nebeské je podobné človeku-kráľovi-- ktorý vystrojil svadbu svojmu synovi:"
Matthew22:3 I poslal sluhov-- aby povolali pozvaných na svadbu; ale nechceli prísť."
Matthew22:4 Poslal zase iných sluhov s odkazom: Povedzte pozvaným: Ajhľa-- pripravil som hostinu-- voly a kŕmny dobytok som pobil a všetko je hotové; poďte na svadbu!"
Matthew22:5 Ale oni nedbali a odišli: jeden na svoje pole-- iný za svojím obchodom"
Matthew22:6 a ostatní pochytali jeho sluhov-- zhanobili ich a pobili."
Matthew22:7 Kráľ sa rozhneval-- poslal vojská-- zahubil vrahov a ich mesto podpálil."
Matthew22:8 Potom povedal sluhom: Svadba je pripravená-- ale pozvaní neboli jej hodní;"
Matthew22:9 preto choďte na rázcestia a koho len nájdete-- zavolajte na svadbu!"
Matthew22:10 A sluhovia vyšli na cesty a pozháňali všetkých-- ktorých našli-- zlých aj dobrých. I naplnila sa svadobná sieň hodovníkmi."
Matthew22:11 Keď potom kráľ vošiel pozrieť sa na hodovníkov a uzrel tam človeka neoblečeného do svadobného rúcha--"
Matthew22:12 povedal mu: Priateľu-- ako si sem vošiel-- keď nemáš svadobné rúcho? A on zanemel."
Matthew22:13 Vtedy povedal kráľ sluhom: Zviažte mu nohy i ruky a vyhoďte ho do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew22:14 Lebo mnoho je povolaných-- ale málo vyvolených."
Matthew22:15 Vtedy prišli farizeji a radili sa-- ako by Ho podchytili v reči."
Matthew22:16 Poslali k Nemu svojich učeníkov a herodiánov-- a tí povedali: Majstre-- vieme-- že si pravdivý a ceste Božej podľa pravdy učíš a nedbáš na nikoho-- lebo nehľadíš na osobu človeka."
Matthew22:17 Povedz nám teda-- čo si myslíš: slobodno platiť cisárovi daň-- a či nie?"
Matthew22:18 Ježiš prezrel ich zlomyseľnosť a riekol: Čo ma pokúšate-- pokrytci?"
Matthew22:19 Ukážte mi peniaz-- ktorým sa platieva daň. A oni Mu priniesli denár."
Matthew22:20 Spýtal sa ich: Čí je to obraz a nápis?
Matthew22:21 Odpovedali Mu: Cisárov. Tu im riekol: Dávajte teda-- čo je cisárovo-- cisárovi-- a čo je Božieho-- Bohu."
Matthew22:22 Keď to počuli-- zadivili sa-- opustili Ho a odišli."
Matthew22:23 V ten deň prišli k Nemu sadukaji-- ktorí hovorili-- že nieto zmŕtvychvstania-- a spýtali sa Ho:"
Matthew22:24 Majstre-- Mojžiš povedal: Keby niekto umrel bezdetný-- jeho brat sa prižení k jeho manželke a splodí potomstvo bratovi."
Matthew22:25 Bolo u nás sedem bratov. Prvý sa oženil a umrel-- a pretože nemal potomstvo-- zanechal ženu bratovi;"
Matthew22:26 podobne aj druhý aj tretí až do siedmeho.
Matthew22:27 A konečne po všetkých umrela aj žena.
Matthew22:28 A tak pri zmŕtvychvstaní ktorému z tých siedmich bude ženou? Veď všetci ju mali.
Matthew22:29 Odpovedal im Ježiš: Blúdite-- pretože nepoznáte Písmo ani moc Božiu."
Matthew22:30 Lebo pri zmŕtvychvstaní sa ani neženia ani nevydávajú-- ale sú ako anjeli Boží v nebi."
Matthew22:31 O zmŕtvychvstaní či ste nečítali-- čo vám povedal Boh-- ktorý hovorí:"
Matthew22:32 Ja som Boh Abrahámov-- Boh Izákov a Boh Jákobov. Boh nie je Bohom mŕtvych-- ale živých."
Matthew22:33 Keď to zástupy počuli-- veľmi sa divili Jeho učeniu."
Matthew22:34 Keď farizeji počuli-- že umlčal sadukajov-- zišli sa"
Matthew22:35 a jeden z nich-- znalý zákona-- pokúšal Ho touto otázkou:"
Matthew22:36 Majstre-- ktoré je veľké prikázanie v zákone?"
Matthew22:37 Odpovedal mu: Milovať budeš Pána-- svojho Boha-- celým srdcom-- celou dušou a celou mysľou."
Matthew22:38 To je veľké a prvé prikázanie.
Matthew22:39 A druhé je mu podobné: Milovať budeš blížneho ako seba samého.
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach sa zakladá celý zákon aj proroci.
Matthew22:41 A keď sa farizeji zhromaždili-- spýtal sa ich Ježiš:"
Matthew22:42 Čo si myslíte o Kristovi? Čí je syn? Povedali Mu: Dávidov.
Matthew22:43 Riekol im: Akože Ho teda Dávid môže nazývať v duchu svojím Pánom-- keď hovorí:"
Matthew22:44 Povedal Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi na pravici-- dokiaľ Ti nepoložím pod nohy Tvojich nepriateľov?"
Matthew22:45 Keď Ho teda Dávid Pánom nazýva-- akože mu je synom?"
Matthew22:46 A nikto Mu nevedel odpovedať ani slovo-- ani sa Ho od toho dňa nikto neopovážil viac spytovať."
Matthew23:1 Vtedy hovoril Ježiš zástupom a svojim učeníkom:
Matthew23:2 Na stolicu Mojžišovu posadili sa zákonníci a farizeji.
Matthew23:3 Čokoľvek by vám hovorili-- konajte a zachovávajte-- ale podľa ich skutkov nerobte-- lebo hovoria a nekonajú--"
Matthew23:4 zväzujú ťažké bremená a nakladajú ľuďom na plecia-- ale sami nechcú ich pohnúť ani prstom."
Matthew23:5 A všetky svoje skutky konajú-- aby ich ľudia videli. Širšími si robia modlitebné remienky a zväčšujú strapce na rúchu;"
Matthew23:6 obľubujú si predné miesta na hostinách-- prvé miesta v synagógach--"
Matthew23:7 pozdravy na námestiach-- a to-- keď im ľudia hovoria: Majster!"
Matthew23:8 Vy si však nedajte hovoriť: Majster! lebo jeden je váš Majster a vy všetci ste bratia.
Matthew23:9 A nikomu na zemi nehovorte: Otec! lebo jeden je váš Otec-- ten nebeský;"
Matthew23:10 a nedávajte si hovoriť: Vodcovia! lebo jeden je váš Vodca-- Kristus."
Matthew23:11 A kto z vás je najväčší-- nech vám je služobníkom."
Matthew23:12 Kto sa povýši-- bude ponížený-- a kto sa poníži-- bude povýšený."
Matthew23:13 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že zatvárate kráľovstvo nebeské pred ľuďmi; sami nevchádzate do neho-- a tým-- čo by chceli vchádzať-- nedovolíte vojsť."
Matthew23:14 [Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že vyžierate domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb; preto prepadnete prísnejšiemu súdu.]"
Matthew23:15 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že obchádzate more i zem-- aby ste získali jedného novoverca-- a keď sa ním stal-- urobíte z neho syna pekla-- dvakrát horšieho-- ako ste sami."
Matthew23:16 Beda vám-- slepí vodcovia-- ktorí hovoríte: Kto by prisahal na chrám-- to je nič-- ale kto by prisahal na chrámové zlato-- to ho viaže."
Matthew23:17 Blázni a slepci-- čože je viac: či zlato-- a či chrám-- ktorý posväcuje to zlato?"
Matthew23:18 A zase: Kto by prisahal na oltár-- to je nič; ale kto prisahá na dar na ňom-- to ho viaže."
Matthew23:19 [Blázni a] slepci! Čože je viac: či dar-- a či oltár-- ktorý ten dar posväcuje?"
Matthew23:20 Kto teda prisahá na oltár-- prisahá naň aj na všetko-- čo je na ňom;"
Matthew23:21 a kto prisahá na chrám-- prisahá naň aj na Toho-- kto prebýva v ňom;"
Matthew23:22 a kto prisahá na nebo-- prisahá na trón Boží aj na Toho-- kto sedí na ňom."
Matthew23:23 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že dávate desatiny z mäty-- kôpru a rasce-- ale zanedbávate-- čo je závažnejšie v zákone-- totiž spravodlivosť-- milosrdenstvo a vernosť. Toto ste mali činiť a tamto nezanedbávať."
Matthew23:24 Slepí vodcovia! Preciedzate komára-- a prežierate ťavu."
Matthew23:25 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že čistíte zovňajšok čaše a misky-- ale vnútri sú plné lúpeže a nemiernosti."
Matthew23:26 Ty slepý farizej! Najprv vyčisť vnútro čaše [a misky]-- aby bol čistý aj ich zovňajšok."
Matthew23:27 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že sa podobáte obieleným hrobom-- ktoré sa zvonku zdajú krásnymi-- ale vnútri sú plné umrlčích kostí a všelijakej nečistoty."
Matthew23:28 Tak aj vy navonok zdáte sa ľuďom spravodlivými-- ale vnútri ste plní pokrytectva a neprávosti."
Matthew23:29 Beda vám-- zákonníci a farizeji-pokrytci-- že prorokom staviate hrobky-- spravodlivým ozdobujete náhrobky"
Matthew23:30 a hovoríte: Keby sme boli žili za časov svojich otcov-- neboli by sme spolu s nimi prelievali krv prorokov."
Matthew23:31 Tak svedčíte sami proti sebe-- že ste synovia tých-- čo povraždili prorokov."
Matthew23:32 A vy len dovŕšite mieru svojich otcov!
Matthew23:33 Hadi! Vreteničie plemeno! Ako uniknete pekelnému súdu?
Matthew23:34 Preto-- hľa-- posielam vám prorokov-- múdrych ľudí a zákonníkov; a vy niektorých z nich zamordujete a ukrižujete-- iných zbičujete vo svojich synagógach a budete ich prenasledovať z mesta do mesta--"
Matthew23:35 a to preto-- aby prišla na vás všetka spravodlivá krv vyliata na zemi-- od krvi spravodlivého Ábela až po krv Zachariáša-- syna Barachjovho-- ktorého ste zavraždili medzi chrámom a oltárom."
Matthew23:36 Veru-- hovorím vám: To všetko príde na toto pokolenie."
Matthew23:37 Jeruzalem-- Jeruzalem-- ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých-- čo boli posielaní k tebe! Koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti-- ako si sliepka zhromažďuje kuriatka pod krídla-- a nechceli ste."
Matthew23:38 Ajhľa-- zanecháva sa vám dom váš pustý."
Matthew23:39 Lebo hovorím vám: Neuvidíte ma odteraz až dovtedy-- dokiaľ nepoviete: Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom!"
Matthew24:1 Potom vyšiel Ježiš z chrámu a odchádzal. I pristúpili k Nemu Jeho učeníci-- aby Mu ukázali budovy chrámu."
Matthew24:2 Riekol im: Či vidíte všetko toto? Veru vám hovorím-- že nezostane tu kameň na kameni-- ktorý by nebol zborený."
Matthew24:3 Keď sedel na vrchu Olivovom-- osobitne pristúpili k Nemu učeníci a riekli: Povedz nám-- kedy sa to stane a aké bude znamenie Tvojho príchodu a skončenia tohto sveta."
Matthew24:4 Ježiš im odpovedal: Hľaďte-- aby vás nikto nezviedol!"
Matthew24:5 Lebo mnohí prídu v mojom mene a budú hovoriť: Ja som Kristus-- - a mnohých zvedú."
Matthew24:6 Počujete o vojnách a zvesti o bojoch; hľaďte-- aby ste sa nestrachovali. Lebo to musí byť-- ale to ešte nie je koniec."
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu-- bude hlad [a mor] a miestami zemetrasenia."
Matthew24:8 A všetko toto je počiatok bolestí.
Matthew24:9 Vtedy vás budú sužovať-- budú vás vraždiť a všetky národy budú vás nenávidieť pre moje meno."
Matthew24:10 A vtedy sa mnohí pohoršia-- budú sa navzájom udávať a nenávidieť."
Matthew24:11 Povstane mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých.
Matthew24:12 Pretože neprávosť vyvrcholí-- ochladne láska mnohých."
Matthew24:13 Ale kto vytrvá až do konca-- bude spasený."
Matthew24:14 Toto evanjelium o kráľovstve bude sa zvestovať po celom svete na svedectvo všetkým národom-- a potom príde koniec."
Matthew24:15 Preto-- keď na mieste svätom uvidíte ohavnosť spustošenia-- o ktorom hovoril prorok Daniel-- kto čítaš-- rozumej! -"
Matthew24:16 vtedy tí-- čo budú v Judsku-- nech utečú vo vrchov;"
Matthew24:17 kto bude na dome-- nech neschádza do domu-- aby si niečo vzal;"
Matthew24:18 kto bude na poli-- nech sa nevracia-- aby si vzal plášť."
Matthew24:19 Beda tehotným ženám a tým-- ktoré budú kojiť v tie dni."
Matthew24:20 Modlite sa teda-- aby ste nemuseli utekať v zime ani vo sviatočný deň."
Matthew24:21 Lebo vtedy bude veľké súženie-- akého nebolo od počiatku sveta až doteraz a ani viac nebude."
Matthew24:22 A keby tie dni neboli skrátené-- nikto by sa nezachránil; ale pre vyvolených budú tie dni skrátené."
Matthew24:23 Ak by vám vtedy niekto povedal: Ajhľa-- tu je Kristus; alebo: Tam je! - neverte!"
Matthew24:24 Lebo povstanú falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky-- aby zviedli-- ak možno-- aj vyvolených."
Matthew24:25 Ajhľa-- predpovedal som vám to."
Matthew24:26 Preto-- ak by vám povedali: Ajhľa-- je na púšti-- nevychádzajte! Ajhľa-- je v komorách - neverte."
Matthew24:27 Lebo ako blesk vychádza od východu a svieti po západ-- tak bude príchod Syna človeka."
Matthew24:28 Lebo kde bude mŕtvola-- tam sa zhromaždia aj supy."
Matthew24:29 Hneď po súžení oných dní zatmie sa slnko-- mesiac nevydá svetlo-- hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa pohybovať."
Matthew24:30 A vtedy sa zjaví znamenie Syna človeka na nebi-- všetky kmene zeme budú vtedy nariekať a uzrú Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s veľkou mocou a slávou."
Matthew24:31 Potom vyšle svojich anjelov s hlučným trúbením a zhromaždia Jeho vyvolených zo štyroch strán-- od jedného konca nebies po druhý koniec."
Matthew24:32 Od figovníka sa učte podobenstvu: keď mu ratolesť mladne a lístie pučí-- viete-- že je leto blízko."
Matthew24:33 Tak aj vy-- keď uvidíte všetko toto-- vedzte-- že je blízko-- predo dvermi."
Matthew24:34 Veru vám hovorím: Nepominie sa toto pokolenie-- dokiaľ sa všetko toto nestane."
Matthew24:35 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová sa nikdy nepominú."
Matthew24:36 No o tom dni a o hodine nevie nikto-- ani nebeskí anjeli-- ani Syn-- ale jedine Otec."
Matthew24:37 Lebo ako bolo za dní Nóacha-- tak bude pri príchode Syna človeka;"
Matthew24:38 ako totiž v dňoch pred potopou jedli a pili-- ženili sa a vydávali až do toho dňa-- keď Nóach vošiel do korábu--"
Matthew24:39 a nič nespozorovali-- až prišla potopa a zmietla všetkých: tak bude aj pri príchode Syna človeka."
Matthew24:40 Vtedy dvaja budú na poli-- jeden bude vzatý-- druhý ostane;"
Matthew24:41 dve budú mlieť na mlyne-- jedna bude vzatá-- druhá ostane."
Matthew24:42 Preto bdejte-- lebo neviete-- v ktorý deň príde váš Pán."
Matthew24:43 Uvedomte si: keby hospodár vedel-- o ktorej nočnej stráži príde zlodej-- bdel by a nedal by sa mu vlámať do domu."
Matthew24:44 Preto aj vy buďte pripravení-- lebo Syn človeka príde v hodinu-- o ktorej sa nenazdáte!"
Matthew24:45 Kto je teda verným a rozumným sluhom-- ktorého pán ustanovil nad svojou čeľaďou-- aby jej načas dával pokrm?"
Matthew24:46 Blahoslavený sluha-- ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť!"
Matthew24:47 Veru vám hovorím-- že ho ustanoví nad celým svojím majetkom."
Matthew24:48 Ale ak by si ten zlý sluha pomyslel: Môj pán ešte nepríde--"
Matthew24:49 a začal by biť spolusluhov-- jedol by a pil s opilcami--"
Matthew24:50 príde pán toho sluhu v deň-- keď sa ani nenazdá-- a v hodinu-- o ktorej nevie--"
Matthew24:51 rozpoltí ho a s pokrytcami určí mu podiel; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew25:1 Vtedy bude kráľovstvo nebeské podobné desiatim pannám-- ktoré si vzali lampy a vyšli naproti ženíchovi."
Matthew25:2 Päť z nich bolo pochabých a päť rozumných.
Matthew25:3 Tie pochabé si totiž vzali lampy-- ale nevzali si olej;"
Matthew25:4 tie rozumné si však vzali s lampami aj olej v nádobách.
Matthew25:5 Keď ženích meškal-- zdriemli všetky a zaspali."
Matthew25:6 O polnoci nastal krik: Ajhľa-- ženích-- vyjdite mu naproti!"
Matthew25:7 Vtedy prebudili sa všetky panny a pripravovali si lampy.
Matthew25:8 Tu pochabé povedali rozumným: Dajte nám zo svojho oleja-- lebo naše lampy hasnú!"
Matthew25:9 Ale rozumné povedali: Aby potom nestačilo ani nám-- ani vám? Choďte radšej k predavačom a kúpte si."
Matthew25:10 Keď však odišli kupovať-- prišiel ženích; pripravené vošli s ním na svadbu a dvere sa zatvorili."
Matthew25:11 Neskoršie prišli aj ostatné panny a hovorili: Pane-- pane-- otvor nám!"
Matthew25:12 Ale on odvetil: Veru vám hovorím-- nepoznám vás!"
Matthew25:13 Preto bdejte-- lebo nepoznáte dňa ani hodiny-- [kedy príde Syn človeka]."
Matthew25:14 Bude to tak-- ako keď si človek pred odchodom na cesty zavolal sluhov a odovzdal im svoj majetok."
Matthew25:15 Jednému dal päť talentov-- inému dva a inému zas jeden; každému podľa jeho schopností. A odcestoval."
Matthew25:16 Ten-- čo dostal päť talentov-- hneď odišiel-- obchodoval s nimi a získal iných päť;"
Matthew25:17 podobne ten-- čo dostal dva-- získal iné dva."
Matthew25:18 Ale ten-- čo dostal jeden-- odišiel-- vykopal jamu a skryl v nej peniaze svojho pána."
Matthew25:19 Po dlhom čase prichádza pán tých sluhov a účtuje s nimi.
Matthew25:20 I prišiel ten-- čo dostal päť talentov-- priniesol iných päť a povedal: Pane-- päť talentov si mi odovzdal-- ajhľa-- získal som iných päť!"
Matthew25:21 Povedal mu pán: Správne-- dobrý a verný sluha-- nad málom si bol verný-- nad mnohým ťa ustanovím; vojdi v radosť svojho pána!"
Matthew25:22 Podobne prišiel ten-- čo prijal dva talenty-- a povedal: Pane-- dva talenty si mi odovzdal-- ajhľa-- získal som iné dva!"
Matthew25:23 Povedal mu pán: Správne-- dobrý a verný sluha-- nad málom si bol verný-- nad mnohým ťa ustanovím; vojdi v radosť svojho pána!"
Matthew25:24 Prišiel aj ten-- čo dostal jeden talent-- a povedal: Pane-- vedel som-- že si tvrdý človek-- ktorý žneš-- kde si nesial-- a zbieraš-- kde si nerozsýpal."
Matthew25:25 Bál som sa-- preto som išiel a skryl som tvoj talent do zeme. Ajhľa-- tu máš-- čo je tvoje!"
Matthew25:26 Odvetil mu pán: Ty zlý a lenivý sluha-- vedel si-- že žnem-- kde som nesial-- a zbieram-- kde som nerozsýpal."
Matthew25:27 Mal si teda peňažníkom odovzdať moje peniaze-- a ja pri svojom návrate aj s úrokmi by som si bol vzal-- čo je moje."
Matthew25:28 Preto mu vezmite ten talent a dajte tomu-- ktorý má desať talentov!"
Matthew25:29 Lebo každému-- kto má-- bude dané a bude mať hojne; ale tomu-- kto nemá-- aj čo má-- bude odňaté."
Matthew25:30 Onoho neužitočného sluhu však vyhoďte do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubov.
Matthew25:31 Keď Syn človeka príde vo svojej sláve a všetci anjeli s Ním-- posadí sa vtedy na trón svojej slávy."
Matthew25:32 I zhromaždia sa pred Neho všetky národy; a oddelí ich-- ako pastier oddeľuje ovce od kozlov--"
Matthew25:33 a postaví si ovce sprava-- kozlov však zľava."
Matthew25:34 Vtedy povie Kráľ tým na pravici: Poďte-- požehnaní môjho Otca-- prijmite ako dedičstvo kráľovstvo-- ktoré vám je pripravené od stvorenia sveta."
Matthew25:35 Lebo hladný som bol-- a dali ste mi jesť; bol som smädný-- a dali ste mi piť; prišiel som ako cudzinec-- a prijali ste ma;"
Matthew25:36 bol som nahý-- a zaodeli ste ma; bol som nemocný-- a navštívili ste ma; bol som vo väzení-- a prišli ste ku mne."
Matthew25:37 Odpovedia Mu spravodliví: Pane-- kedy sme Ťa videli hladného-- a nasýtili sme Ťa-- alebo smädného-- a napojili sme Ťa?"
Matthew25:38 a kedy sme Ťa videli ako cudzinca-- a prijali sme Ťa? Alebo nahého-- a zaodeli sme Ťa?"
Matthew25:39 A kedy sme Ťa videli chorého alebo vo väzení-- a prišli sme k Tebe?"
Matthew25:40 Odpovie im Kráľ: Veru-- hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov-- mne ste urobili."
Matthew25:41 Potom povie aj tým na ľavici: Odíďte odo mňa-- zlorečení-- do večného ohňa-- pripraveného diablovi a jeho anjelom."
Matthew25:42 Lebo hladný som bol-- a nedali ste mi jesť; bol som smädný-- a nedali ste mi piť;"
Matthew25:43 prišiel som ako cudzinec-- a neprijali ste ma; bol som nemocný a vo väzení-- a nenavštívili ste ma."
Matthew25:44 Vtedy odvetia aj títo: Pane-- kedy sme Ťa videli hladného alebo smädného-- alebo ako cudzinca alebo nahého-- alebo nemocného alebo vo väzení-- a neposlúžili sme Ti?"
Matthew25:45 Vtedy odpovie im: Veru-- hovorím vám: Čokoľvek ste neurobili jednému z týchto najmenších-- mne ste neurobili!"
Matthew25:46 I pôjdu títo do večného trápenia-- ale spravodliví do večného života."
Matthew26:1 Keď Ježiš skončil všetky tieto reči-- povedal svojim učeníkom:"
Matthew26:2 Viete-- že o dva dni bude Veľká noc a Syn človeka je vydaný-- aby bol ukrižovaný."
Matthew26:3 Vtedy sa zišli veľkňazi [zákonníci] a starší ľudu vo dvorane veľkňaza-- ktorý sa volal Kaifáš--"
Matthew26:4 a uzniesli sa-- že Ježiša ľstivo chytia a zabijú."
Matthew26:5 Ale povedali: Nie vo sviatok-- aby nevznikla vzbura medzi ľudom."
Matthew26:6 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného--"
Matthew26:7 prišla k Nemu žena s alabastrovou nádobou drahocennej masti a vyliala Mu ju na hlavu-- keď sedel za stolom."
Matthew26:8 Keď to videli učeníci-- namrzeli sa a povedali si: Načo táto strata?"
Matthew26:9 Veď sa mohlo toto draho predať a dať chudobným!
Matthew26:10 Keď to spozoroval Ježiš-- riekol im: Čo zarmucujete túto ženu? Veď mi preukázala dobrý skutok;"
Matthew26:11 lebo chudobných vždy máte so sebou-- ale mňa nemáte vždy."
Matthew26:12 Ona totiž-- keď mi túto masť vyliala na telo-- urobila mi to na pohreb."
Matthew26:13 Veru vám hovorím: kdekoľvek po šírom svete bude sa kázať toto evanjelium-- na jej pamiatku bude sa hovoriť aj o tom-- čo urobila."
Matthew26:14 Nato jeden z dvanástich-- Judáš Iškariotský-- odišiel k veľkňazom"
Matthew26:15 a spýtal sa: Čo mi chcete dať-- a ja vám Ho zradím? A vyplatili mu tridsať strieborných."
Matthew26:16 Odvtedy hľadal vhodnú príležitosť-- aby Ho zradil."
Matthew26:17 V prvý deň nekvasených chlebov prišli učeníci k Ježišovi a povedali: Kde chceš-- aby sme Ti pripravili hod veľkonočného baránka?"
Matthew26:18 Odpovedal: Choďte do mesta k tomu a tomu a povedzte mu: Majster odkazuje: Čas môj je blízko-- u teba zasvätím hod veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi."
Matthew26:19 Učeníci urobili-- ako im Ježiš rozkázal-- a pripravili hod baránka."
Matthew26:20 Keď sa zvečerilo-- sadol si za stôl s dvanástimi učeníkmi."
Matthew26:21 A keď jedli-- riekol: Veru vám hovorím-- že jeden z vás ma zradí."
Matthew26:22 Zarmútili sa veľmi a začali sa Ho rad-radom spytovať. Či som to ja-- Pane?"
Matthew26:23 Odpovedal: Kto omočil so mnou ruku v mise-- ten ma zradí."
Matthew26:24 Syn človeka ide-- ako je napísané o Ňom-- ale beda človeku-- ktorý zrádza Syna človeka; lepšie by mu bolo-- keby sa ten človek nebol narodil."
Matthew26:25 Aj Judáš-- ktorý Ho zrádzal-- povedal: Či som to ja-- Majstre? Odvetil mu: Ty si povedal."
Matthew26:26 Keď jedli-- vzal Ježiš chlieb-- dobrorečil-- lámal a dával učeníkom hovoriac: Vezmite-- jedzte! Toto je moje telo."
Matthew26:27 Potom vzal kalich-- dobrorečil-- dal im a riekol: Pite všetci z neho!"
Matthew26:28 Lebo toto je moja krv [novej] zmluvy-- ktorá sa vylieva za mnohých na odpustenie hriechov."
Matthew26:29 Hovorím vám-- že oddnes nebudem piť z tohto vínneho plodu až do dňa-- keď ho budem piť s vami nový v kráľovstve svojho Otca."
Matthew26:30 Potom zaspievali pieseň a vyšli na vrch Olivový.
Matthew26:31 Vtedy im povedal Ježiš: Vy všetci sa pohoršíte na mne tejto noci-- lebo je napísané: Budem biť pastiera a rozpŕchnu sa ovce stáda."
Matthew26:32 Ale po svojom vzkriesení predídem vás do Galiley.
Matthew26:33 Odpovedal Mu Peter: Ak sa všetci pohoršia na Tebe-- ja sa nikdy nepohorším."
Matthew26:34 Ježiš mu riekol: Veru-- ti hovorím-- že tejto noci-- skôr-- ako kohút zaspieva-- tri razy ma zaprieš."
Matthew26:35 Odpovedal Mu Peter: A čo by som aj umrieť mal s Tebou-- nikdy Ťa nezapriem. Podobne hovorili aj všetci učeníci."
Matthew26:36 Potom prišiel Ježiš s nimi na miesto-- ktoré sa volalo Getsemane-- a riekol učeníkom: Sadnite si tuto-- kým odídem a pomodlím sa tamto."
Matthew26:37 Vzal so sebou Petra a oboch synov Zebedeových-- začal sa rmútiť a cítiť úzkosť."
Matthew26:38 I riekol im: Veľmi smutná je mi duša až na smrť. Zostaňte tu a bdejte so mnou!
Matthew26:39 Nato poodišiel trochu-- padol na tvár a modlil sa takto: Otče môj-- ak je možné-- nech ma minie tento kalich. Avšak nie ako ja chcem-- ale ako Ty."
Matthew26:40 Príduc k učeníkom-- našiel ich spať; i riekol Petrovi: Či ste nemohli bdieť so mnou ani hodinku?"
Matthew26:41 Bdejte a modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia; duch je síce hotový-- ale telo slabé."
Matthew26:42 A zase odišiel a druhý raz modlil sa takto: Otče môj-- ak ma toto nemôže minúť-- a musím ho vypiť-- nech sa stane Tvoja vôľa."
Matthew26:43 A keď prišiel-- zase ich našiel spať-- lebo ich oči boli unavené."
Matthew26:44 Nechal ich teda-- opäť odišiel a modlil sa tretí raz tými istými slovami."
Matthew26:45 Potom prišiel k učeníkom a povedal im: A vy len spíte a odpočívate? Ajhľa-- priblížila sa hodina! Syn človeka je vydaný hriešnikom do rúk."
Matthew26:46 Vstaňte-- poďme! Ajhľa-- priblížil sa môj zradca!"
Matthew26:47 Ešte hovoril-- a hľa-- prišiel Judáš-- jeden z dvanástich-- a s ním veľký zástup od veľkňazov a starších ľudu s mečmi a kyjmi."
Matthew26:48 Jeho zradca dal im znamenie a povedal: Ktorého pobozkám-- ten je; toho chyťte!"
Matthew26:49 A hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Buď pozdravený-- Majstre! A pobozkal Ho."
Matthew26:50 Ježiš mu riekol: Priateľ môj-- čo si prišiel? Vtedy pristúpili-- položili ruky na Ježiša a zlapali Ho."
Matthew26:51 A hľa-- jeden z tých-- čo boli s Ježišom-- vystrel ruku-- tasil meč-- udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho."
Matthew26:52 Ježiš mu riekol: Vlož svoj meč na jeho miesto! Lebo všetci-- ktorí berú meč-- mečom zahynú."
Matthew26:53 Či sa nazdáš-- že by som nemohol prosiť Otca-- a postavil by mi hneď viac ako dvanásť plukov anjelov?"
Matthew26:54 Ale ako by sa potom naplnili Písma-- že sa to musí tak stať?"
Matthew26:55 V tú hodinu riekol Ježiš zástupom: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi-- aby ste ma zajali. Deň čo deň som sedával v chráme a učil-- a nezlapali ste ma."
Matthew26:56 Ale toto všetko sa stalo-- aby sa naplnili prorocké Písma. Vtedy Ho všetci učeníci opustili a utiekli."
Matthew26:57 Tí však-- čo zlapali Ježiša-- odviedli Ho ku veľkňazovi Kaifášovi-- kde boli zhromaždení zákonníci a starší."
Matthew26:58 Peter Ho nasledoval zďaleka až po dvor veľkňazov-- vošiel dnu a sadol si medzi sluhov-- aby videl koniec."
Matthew26:59 Veľkňazi však a celá rada hľadali falošné svedectvo proti Ježišovi-- ako Ho usmrtiť."
Matthew26:60 Ale nenašli-- ani keď prišlo mnoho falošných svedkov. Konečne prišli dvaja"
Matthew26:61 a povedali: Tento riekol: Môžem zboriť chrám Boží a za tri dni ho vybudovať.
Matthew26:62 Tu vstal veľkňaz a povedal Mu: Nič neodpovedáš na to-- čo títo svedčia proti Tebe?"
Matthew26:63 Ale Ježiš mlčal. Povedal Mu veľkňaz: Zaprisahávam Ťa na živého Boha-- aby si nám povedal-- či si Ty Kristus-- Syn Boží."
Matthew26:64 Ježiš mu odvetil: Ty si to povedal! Ale hovorím vám: Odteraz uvidíte Syna človeka sedieť na pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch.
Matthew26:65 Vtedy si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Rúhal sa! Či potrebujeme ešte svedkov? Ajhľa-- teraz ste počuli Jeho rúhanie!"
Matthew26:66 Čo o tom súdite? Odpovedali: Hoden je smrti.
Matthew26:67 Potom Mu pľuvali do tváre-- bili Ho po hlave-- niektorí Ho palicovali"
Matthew26:68 hovoriac: Prorokuj nám-- Kriste-- kto Ťa udrel!"
Matthew26:69 Peter však sedel von na dvore; i prišla k nemu služobná dievka a povedala: I ty si bol s Ježišom Galilejským!
Matthew26:70 On však zaprel pred všetkými a odpovedal: Neviem-- čo hovoríš."
Matthew26:71 Keď vychádzal bránou-- uzrela ho iná a povedala tým-- čo tam boli: Tento bol s Ježišom Nazaretským!"
Matthew26:72 A zase zaprel s prísahou: Nepoznám toho človeka!
Matthew26:73 Onedlho pristúpili tí-- čo tam stáli-- a povedali Petrovi: Veru-- aj ty si z nich-- veď i tvoje nárečie ťa prezrádza."
Matthew26:74 Vtedy začal sa zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka! A hneď kohút zaspieval.
Matthew26:75 Tu sa Peter rozpomenul-- čo mu povedal Ježiš: Skôr-- ako kohút zaspieva-- tri razy ma zaprieš. I vyšiel a žalostne zaplakal."
Matthew27:1 Na úsvite poradili sa všetci veľkňazi a starší ľudu o Ježišovi-- že Ho usmrtia."
Matthew27:2 Poviazali Ho teda-- odviedli a vydali [Pontskému] Pilátovi-- vladárovi."
Matthew27:3 Keď Judáš-- Jeho zradca-- videl-- že Ho odsúdili-- rozľútostený vrátil veľkňazom a starším tridsať strieborných"
Matthew27:4 a povedal: Zhrešil som-- zradiac krv nevinnú. Ale oni mu odpovedali: Čo nás do toho? To je tvoja vec."
Matthew27:5 Hodil teda strieborné peniaze do chrámu a vzdialil sa; potom išiel a obesil sa.
Matthew27:6 A veľkňazi vzali peniaze a povedali: Nesmieme ich vložiť do chrámovej pokladnice-- lebo je to odmena za krv."
Matthew27:7 Poradili sa teda a kúpili za ne hrnčiarovo pole na pohrebisko pre cudzincov.
Matthew27:8 Preto sa to pole až podnes volá Poľom krvi.
Matthew27:9 Vtedy sa splnilo-- čo predpovedal prorok Jeremiáš: I vzali tridsať strieborných-- cenu predaného-- ktorého natoľko ocenili (niektorí) zo synov Izraela--"
Matthew27:10 a dali ich za hrnčiarovo pole-- ako naložil Pán."
Matthew27:11 Ježiša však postavili pred vladára. I spýtal sa Ho vladár: Či si Ty kráľ židovský? Ježiš mu povedal: Ty hovoríš.
Matthew27:12 A keď veľkňazi a starší žalovali na Neho-- nič neodpovedal."
Matthew27:13 Vtedy povedal Pilát: Nepočuješ-- čo všetko svedčia proti Tebe?"
Matthew27:14 Ale (Ježiš) mu neodpovedal ani na jedno slovo-- takže sa vladár veľmi divil."
Matthew27:15 Vladár mal obyčaj prepustiť davu na sviatok jedného väzňa-- ktorého si vyžiadali."
Matthew27:16 Mali práve väzňa-- ktorý sa menoval Barabbáš."
Matthew27:17 Keď sa teda zhromaždili-- povedal im Pilát: Ktorého si žiadate-- aby som vám prepustil: Barabbáša-- a či Ježiša-- ktorý sa volá Kristus?"
Matthew27:18 Lebo vedel-- že Ho vydali zo závisti."
Matthew27:19 Keď sedel na súdnej stolici-- odkázala mu žena: Nemaj nič s tým Spravodlivým! Lebo som mnoho vytrpela dnes vo sne pre Neho."
Matthew27:20 Veľkňazi a starší však naviedli zástupy-- aby si vyžiadali Barabbáša a zahubili Ježiša."
Matthew27:21 Spýtal sa ich vladár: Ktorého chcete z tých dvoch-- aby som vám prepustil? Zvolali: Barabbáša!"
Matthew27:22 Pilát im povedal: Čo teda urobím s Ježišom-- ktorý sa volá Kristus? Všetci odpovedali: Ukrižovať Ho."
Matthew27:23 On sa opýtal: Čože urobil zlé? Ale oni tým hlasnejšie kričali: Ukrižovať Ho!
Matthew27:24 Keď Pilát videl-- že už nič nepomôže-- ba že vzbura je vždy väčšia-- vzal vodu-- umyl si ruky pred zástupom a povedal: Čistý som od krvi tohto Spravodlivého; zodpovednosť je na vás!"
Matthew27:25 Odpovedal všetok ľud: Krv Jeho na nás a na naše deti!
Matthew27:26 Potom im prepustil Barabbáša-- Ježiša však dal zbičovať a vydal Ho-- aby Ho ukrižovali."
Matthew27:27 Vladárovi vojaci prevzali vtedy Ježiša-- odviedli Ho do vládnej budovy a zhromaždili okolo Neho celý prápor vojska."
Matthew27:28 I vyzliekli Ho a obliekli do šarlátového plášťa--"
Matthew27:29 uplietli veniec z tŕnia a položili Mu ho na hlavu-- do pravej ruky podali Mu trstinu-- padali pred Ním na kolená a posmievali sa Mu: Buď pozdravený-- kráľ židovský!"
Matthew27:30 Pľuvali na Neho-- brali Mu trstinu a bili Ho po hlave."
Matthew27:31 Keď sa Mu naposmievali-- zvliekli z Neho plášť a obliekli Ho do Jeho rúcha-- potom Ho viedli-- aby Ho ukrižovali."
Matthew27:32 Keď vychádzali-- stretli človeka z Kyrény-- menom Šimon; toho prinútili vziať Jeho kríž."
Matthew27:33 Keď došli na miesto-- nazvané Golgota-- to je Lebečné miesto--"
Matthew27:34 dali Mu piť vína zmiešaného so žlčou; ale keď ochutnal-- nechcel piť."
Matthew27:35 Keď Ho ukrižovali-- losovaním si podelili Jeho rúcho-- [aby sa naplnilo-- čo povedal prorok: Podelili si moje rúcho a o môj odev losovali]."
Matthew27:36 Potom si sadli a strážili Ho tam.
Matthew27:37 Nad hlavu Mu vyložili nápis viny: Toto je Ježiš-- kráľ židovský."
Matthew27:38 Spolu s Ním boli ukrižovaní dvaja lotri-- jeden sprava a druhý zľava."
Matthew27:39 A tí-- čo chodili tadiaľ-- rúhali sa Mu-- potriasali hlavami"
Matthew27:40 a hovorili: Hej-- Ty-- čo boríš chrám a za tri dni ho vystavíš-- zachráň sa-- ak si Syn Boží-- a zostúp z kríža!"
Matthew27:41 Podobne sa Mu posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a staršími hovoriac:
Matthew27:42 Iných zachraňoval-- a seba nemôže zachrániť! Je izraelským kráľom-- nech teda zostúpi teraz z kríža-- a uveríme v Neho!"
Matthew27:43 Dúfal v Boha-- nech Ho teraz vyslobodí-- ak chce; veď hovoril: Syn Boží som!"
Matthew27:44 A podobne Ho potupovali aj lotri-- ktorí boli s Ním ukrižovaní."
Matthew27:45 Od šiestej hodiny nastala tma po celej zemi až do deviatej hodiny.
Matthew27:46 A o deviatej hodine zvolal Ježiš mocným hlasom: Éli-- Éli-- lama sabachtani? To je: Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil?"
Matthew27:47 Keď to počuli niektorí z tých-- čo tam stáli-- hovorili: Eliáša volá tento!"
Matthew27:48 A jeden z nich hneď bežal-- vzal hubku-- naplnil ju octom-- nasadil na trstinu a dával Mu piť."
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Nechaj Ho-- nech vidíme-- či Ho Eliáš príde vyslobodiť."
Matthew27:50 A Ježiš znovu zvolal mocným hlasom a vypustil ducha.
Matthew27:51 A hľa-- chrámová opona roztrhla sa na dvoje-- od vrchu až do spodku-- zem sa triasla-- skaly sa pukali--"
Matthew27:52 hroby sa otvárali-- mnohé telá zosnulých svätých boli vzkriesené--"
Matthew27:53 vyšli z hrobov a po Jeho vzkriesení prišli do svätého mesta a ukázali sa mnohým.
Matthew27:54 Avšak stotník a tí-- čo s ním strážili Ježiša-- keď videli zemetrasenie a všetko-- čo sa dialo-- veľmi sa preľakli a hovorili: Naozaj-- Syn Boží bol tento!"
Matthew27:55 A bolo tam mnoho žien prizerajúcich sa zďaleka-- ktoré prišli za Ježišom z Galiley posluhovať Mu."
Matthew27:56 Medzi nimi bola Mária Magdaléna-- Mária-- matka Jakubova a Jozefova-- a matka synov Zebedeových."
Matthew27:57 Keď sa zvečerilo-- prišiel bohatý muž z Arimatie-- menom Jozef-- ktorý tiež bol Ježišovým učeníkom."
Matthew27:58 Ten išiel k Pilátovi a prosil o Ježišovo telo. Nato Pilát rozkázal-- aby mu ho vydali."
Matthew27:59 Jozef vzal teda telo-- zavinul ho do čistého plátna--"
Matthew27:60 položil do svojho nového hrobu-- ktorý si vytesal do skaly-- privalil veľký kameň k otvoru a odišiel."
Matthew27:61 A bola tam Mária Magdaléna a iná Mária-- ktoré sedeli oproti hrobu."
Matthew27:62 Na druhý deň-- ktorý bol po prípravnom dni (na sviatky)-- zhromaždili sa veľkňazi a farizeji k Pilátovi"
Matthew27:63 hovoriac: Pane-- rozpomenuli sme sa-- že ten zvodca riekol ešte zaživa: Po troch dňoch budem vzkriesený."
Matthew27:64 Rozkáž teda strážiť hrob až do tretieho dňa-- aby azda neprišli [v noci Jeho] učeníci-- neukradli Ho a nepovedali ľudu: Vstal z mŕtvych. A bude posledný blud horší ako prvý."
Matthew27:65 Odpovedal im Pilát: Máte stráž-- choďte a strážte-- ako viete!"
Matthew27:66 A šli-- zabezpečili hrob: zapečatili kameň a postavili stráž."
Matthew28:1 Po sobote-- na úsvite v prvý deň po sobote-- prišla Mária Magdaléna a iná Mária pozrieť hrob."
Matthew28:2 A hľa-- nastalo veľké zemetrasenie-- lebo anjel Pánov zostúpil z neba-- prišiel-- odvalil kameň a sadol si naň."
Matthew28:3 Jeho zjav bol ako blesk-- jeho rúcho biele ako sneh."
Matthew28:4 A strachom pred ním chveli sa strážcovia a zostali ako mŕtvi.
Matthew28:5 Anjel povedal ženám: Vy sa nebojte-- lebo viem-- že hľadáte Ježiša-- toho ukrižovaného!"
Matthew28:6 Niet Ho tu-- lebo vstal-- ako povedal; poďte-- viďte miesto-- kde ležal."
Matthew28:7 A choďte rýchlo; povedzte Jeho učeníkom-- že vstal z mŕtvych-- a hľa-- predchádza vás do Galiley-- tam Ho uvidíte. Ajhľa-- povedal som vám."
Matthew28:8 A odišli rýchlo od hrobu-- so strachom i s veľkou radosťou bežali to zvestovať Jeho učeníkom."
Matthew28:9 A [ako šli zvestovať to Jeho učeníkom]-- ajhľa-- Ježiš sa stretol s nimi a povedal: Buďte pozdravené! A ony pristúpili-- objali Mu nohy a klaňali sa Mu."
Matthew28:10 Ježiš im riekol: Nebojte sa! Choďte-- zvestuje to mojim bratom-- aby šli do Galiley; tam ma uvidia."
Matthew28:11 Keď odišli-- ajhľa-- niektorí zo stráže prišli do mesta a oznámili veľkňazom všetko-- čo sa stalo."
Matthew28:12 Zhromaždili sa teda so staršími-- poradili sa-- dali vojakom veľa peňazí"
Matthew28:13 a povedali: Povedzte: Jeho učeníci prišli v noci a ukradli Ho-- keď sme my spali."
Matthew28:14 A keby sa vladár dopočul o tom-- my ho upokojíme a urobíme (všetko)-- aby ste boli bez starosti."
Matthew28:15 Oni vzali peniaze a urobili-- ako ich poučili. A táto zvesť je rozšírená medzi Židmi až dodnes."
Matthew28:16 Potom jedenásti učeníci šli do Galiley na vrch-- kam im rozkázal Ježiš--"
Matthew28:17 a keď Ho uzreli-- poklonili sa Mu; niektorí však pochybovali."
Matthew28:18 Ježiš pristúpil k nim a povedal im: Daná je mi všetka moc na nebi a na zemi.
Matthew28:19 Choďte teda-- čiňte mi učeníkmi všetky národy-- krstiac ich v meno Otca i Syna i Ducha Svätého"
Matthew28:20 a učiac ich zachovávať všetko-- čokoľvek som vám prikázal. Ajhľa-- ja som s vami po všetky dni-- až do konca sveta. [Amen]."
Mark1:1 Počiatok evanjelia Ježiša Krista.
Mark1:2 Takto píše prorok Izaiáš: Ajhľa-- posielam svojho posla pred Tebou-- a ten pripraví Ti cestu;"
Mark1:3 hlas volajúceho na púšti: Pripravujte Pánovi cestu-- vyrovnávajte Mu chodníky."
Mark1:4 Ján Krstiteľ vystúpil na púšti a kázal krst pokánia na odpustenie hriechov.
Mark1:5 Celé Judsko vychádzalo k nemu-- aj všetci Jeruzalemčania; vyznávali svoje hriechy a on ich krstil v rieke Jordáne."
Mark1:6 Ján mal odev z ťavej srsti-- okolo bedier kožený opasok a jedával kobylky a poľný med."
Mark1:7 Kázal takto: Ide za mnou mocnejší ako ja; nie som hoden zohnúť sa a rozviazať Mu remienok na obuvi.
Mark1:8 Ja som vás krstil vodou-- ale On vás bude krstiť Duchom Svätým."
Mark1:9 V tých dňoch prišiel Ježiš z galilejského Nazareta a Ján Ho pokrstil v Jordáne.
Mark1:10 A hneď-- keď vychádzal z vody-- videl nebesá roztvorené a Ducha-- ktorý zostupoval na Neho ako holubica;"
Mark1:11 a z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn-- v Tebe sa mi zaľúbilo."
Mark1:12 A hneď vypudil Ho Duch na púšť.
Mark1:13 I bol na púšti štyridsať dní a satan Ho pokúšal; žil s divou zverou a anjeli Mu slúžili.
Mark1:14 Keď Jána uväznili-- prišiel Ježiš do Galiley-- zvestoval evanjelium Božie"
Mark1:15 a hovoril: Naplnil sa čas a priblížilo sa kráľovstvo Božie; pokánie čiňte a verte v evanjelium!
Mark1:16 Keď šiel popri Galilejskom mori-- videl Šimona a Ondreja-- brata Šimonovho-- spúšťať sieť do mora-- lebo boli rybári."
Mark1:17 Ježiš im povedal: Poďte za mnou a ja vás urobím rybármi ľudí.
Mark1:18 A oni hneď zanechali siete a nasledovali Ho.
Mark1:19 Keď poodišiel máličko-- uvidel Jakuba-- syna Zebedeovho-- a jeho brata Jána; aj tí opravovali na lodi siete."
Mark1:20 Hneď ich zavolal a oni zanechali otca Zebedea s jeho pomocníkmi na lodi a šli za Ním.
Mark1:21 Potom vošli do Kafarnaumu. A hneď v sobotu vstúpil do synagógy a učil.
Mark1:22 I veľmi sa divili Jeho učeniu-- lebo ich učil-- ako kto má moc-- a nie ako zákonníci."
Mark1:23 V ich synagóge bol práve človek posadnutý nečistým duchom-- ktorý vykríkol takto:"
Mark1:24 Čo Ťa do nás-- Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť! Viem-- kto si: ten Svätý Boží!"
Mark1:25 Ale Ježiš mu pohrozil: Mlč a vyjdi z neho!
Mark1:26 I zatriasol ním ten nečistý duch-- a zvolajúc silným hlasom-- vyšiel z neho."
Mark1:27 Všetci užasli a hádali sa medzi sebou hovoriac: Čo je toto? Nové učenie s mocou! Aj nečistým duchom rozkazuje-- a poslúchajú Ho!"
Mark1:28 A hneď sa rozniesla zvesť o Ňom všade po celom okolí galilejskom.
Mark1:29 Len čo vyšli zo synagógy-- prišli s Jakubom a Jánom do domu Šimonovho a Ondrejovho."
Mark1:30 Šimonova testiná ležala v horúčke-- a hneď Mu povedali o nej."
Mark1:31 (Ježiš) pristúpil k nej-- chytil ju za ruku a zodvihol. Horúčka jej prestala a ona im posluhovala."
Mark1:32 Podvečer však-- po západe slnka-- prinášali k Nemu všetkých chorých a posadnutých démonmi"
Mark1:33 a celé mesto sa zhromaždilo predo dvermi.
Mark1:34 I u zdravil mnohých chorých na rozličné neduhy-- vyhnal mnoho démonov a démonom nedovolil hovoriť-- lebo Ho poznali."
Mark1:35 Zavčasu nadránom-- ešte za tmy-- vstal a vyšiel-- odišiel na osamelé miesto a tam sa modlil."
Mark1:36 I ponáhľali sa za Ním Šimon a tí-- čo boli s ním."
Mark1:37 Keď Ho našli-- povedali Mu: Všetci Ťa hľadajú!"
Mark1:38 Ale On im riekol: Poďme inde-- do okolitých mestečiek-- aby som aj tam kázal; veď na to som prišiel."
Mark1:39 I šiel a kázal v ich synagógach po celej Galilei a vyháňal démonov.
Mark1:40 Tu prišiel k Nemu malomocný-- ktorý Ho na kolenách prosil: Keby si chcel-- mohol by si ma očistiť."
Mark1:41 I zľutoval sa nad ním-- vystrel ruku-- dotkol sa ho a povedal mu: Chcem-- buď čistý!"
Mark1:42 [Ako to povedal]-- hneď odišlo od neho malomocenstvo a bol očistený."
Mark1:43 I pohrozil mu prísne a hneď ho odpravil slovami:
Mark1:44 Nehovor o tom nikomu. Ale choď-- ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie-- čo nariadil Mojžiš-- na svedectvo ľuďom."
Mark1:45 On však-- len čo odišiel-- všade hovoril o tom a rozhlasoval-- čo sa stalo-- takže (Ježiš) ani nemohol verejne vojsť do mesta-- ale býval von na pustých miestach. A prichádzali k Nemu odvšadiaľ."
Mark2:1 Keď po niekoľkých dňoch znova prišiel do Kafarnaumu a rozchýrilo sa-- že je doma--"
Mark2:2 zhromaždilo sa toľko ľudí-- že už ani predo dvermi nebolo miesta. A On zvestoval im slovo."
Mark2:3 Vtedy prišli k Nemu s ochrnutým-- ktorého niesli štyria."
Mark2:4 A keď ho pre zástup nemohli priniesť až k Nemu-- preborili strechu (domu)-- v ktorom bol-- a otvorom spustili lôžko-- na ktorom ochrnutý ležal."
Mark2:5 Keď Ježiš videl ich vieru-- povedal ochrnutému: Synu-- odpúšťajú sa ti hriechy!"
Mark2:6 Sedeli tam aj niektorí zákonníci a premýšľali v srdciach:
Mark2:7 Čo tento hovorí? Rúha sa! Ktože môže odpúšťať hriechy-- ak len nie Jeden-- Boh?"
Mark2:8 Ježiš hneď zbadal v duchu-- že takto premýšľajú-- a povedal im: Prečo tak zmýšľate v srdciach?"
Mark2:9 Čo je ľahšie-- povedať ochrnutému: Odpúšťajú sa ti hriechy - a či povedať: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď?"
Mark2:10 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi - hovorí ochrnutému: -"
Mark2:11 Vravím ti-- vstaň; vezmi si lôžko a choď domov!"
Mark2:12 A on vstal-- hneď si vzal lôžko a vyšiel pred všetkými-- takže všetci zostali ako bez seba a zvelebovali Boha hovoriac: Nikdy sme nevideli nič podobné!"
Mark2:13 Potom zase vyšiel k moru a všetok zástup prišiel k Nemu a On ich učil.
Mark2:14 Idúc uzrel Léviho-- syna Alfeovho-- sedieť na colnici a povedal mu: Nasleduj ma! A on vstal a nasledoval Ho."
Mark2:15 Potom sedel (Ježiš) v jeho dome za stolom a mnohí colníci a hriešnici prisadli si k Ježišovi a k Jeho učeníkom-- lebo mnoho bolo tých-- čo Ho nasledovali."
Mark2:16 Keď zákonníci zo skupiny farizejov videli-- že je s hriešnikmi a colníkmi-- povedali Jeho učeníkom: Prečo je s colníkmi a hriešnikmi?"
Mark2:17 Keď to Ježiš počul-- povedal im: Nepotrebujú lekára zdraví-- ale chorí; neprišiel som volať spravodlivých-- ale hriešnych."
Mark2:18 Jánovi učeníci a farizeji sa postievali. I prišli (niektorí) a povedali Mu: Prečo sa postia Jánovi učeníci a učeníci farizejov-- ale Tvoji učeníci sa nepostia?"
Mark2:19 Ježiš im riekol: Či sa ženíchovi družbovia môžu postiť-- dokiaľ je ženích s nimi? Pokým majú ženícha so sebou-- nemôžu sa postiť."
Mark2:20 Ale prídu dni-- keď im ženích bude odňatý-- v ten deň sa budú postiť."
Mark2:21 Nikto neprišíva na staré rúcho záplatu z nového súkna-- lebo nová záplata by vydrapila kus starého súkna a diera bude ešte väčšia."
Mark2:22 A nikto nevlieva nové víno do starých nádob-- lebo víno by roztrhlo nádoby a nazmar vyjdú aj víno aj nádoby. Ale nové víno do nových nádob!"
Mark2:23 Raz v sobotu šiel obilným poľom a Jeho učeníci idúcky začali vymŕvať klasy.
Mark2:24 Tu Mu farizeji povedali: Pozri! Prečo robia v sobotu-- čo nie je dovolené?"
Mark2:25 A On im odvetil: Nikdy ste nečítali-- čo urobil Dávid a jeho sprievod-- keď mali nedostatok a boli hladní?"
Mark2:26 Ako vošiel do domu Božieho za čias veľkňaza Abiatara a jedol z posvätných chlebov-- z ktorých nikomu nie je dovolené jesť-- jedine kňazom-- a dal aj svojmu sprievodu?"
Mark2:27 Povedal im teda: Sobota bola ustanovená pre človeka-- a nie človek pre sobotu;"
Mark2:28 preto je Syn človeka pánom aj nad sobotou.
Mark3:1 Keď zase vošiel do synagógy-- bol tam človek-- ktorý mal vyschnutú ruku."
Mark3:2 Aby Ho mohli obžalovať-- dávali pozor-- či ho uzdraví v sobotu."
Mark3:3 I povedal človeku-- ktorý mal suchú ruku: Staň si do prostriedku!"
Mark3:4 A spýtal sa ich: Či je dovolené v sobotu robiť dobre alebo zle; zachrániť život alebo zabiť? A oni mlčali.
Mark3:5 Poobzeral si ich s hnevom a zarmútený zatvrdilosťou ich srdca-- povedal tomu človeku: Vystri ruku! I vystrel ruku a bola mu zase zdravá."
Mark3:6 Farizeji nato vyšli a hneď sa radili o Ňom s herodiánmi-- že Ho zahubia."
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi utiahol k moru a nasledoval Ho veľký zástup z Galiley; a podobne z Judska--"
Mark3:8 Jeruzalema-- Idumey-- zo Zajordánska-- aj z okolia Týra a Sidona prišiel veľký zástup k Nemu-- lebo počuli o Jeho skutkoch."
Mark3:9 I povedal učeníkom: Pripravte mi loďku-- aby ma zástup netlačil."
Mark3:10 Lebo mnohých uzdravil-- takže všetci-- ktorí na niečo trpeli-- tisli sa k Nemu-- aby sa Ho dotkli."
Mark3:11 A aj posadnutí démonmi-- ako Ho zbadali-- padali Mu k nohám-- kričali a volali: Ty si Syn Boží!"
Mark3:12 Ale On im prísne prikázal-- aby nikomu nepovedali-- kto On je."
Mark3:13 Potom vystúpil na vrch-- zavolal si tých-- ktorých sám chcel. A oni prišli k Nemu."
Mark3:14 Vtedy ustanovil si dvanástich-- aby boli s Ním-- poslal ich kázať"
Mark3:15 a dal im moc vyháňať démonov.
Mark3:16 Toto sú dvanásti-- ktorých si ustanovil: Šimon-- ktorému dal meno Peter--"
Mark3:17 Jakub Zebedeov a Ján-- brat Jakubov-- týmto dal meno Boanerges-- to je Synovia hromu--"
Mark3:18 ďalej Ondrej-- Filip-- Bartolomej-- Matúš-- Tomáš-- Jakub Alfeov-- Tadeus-- Šimon Kanaánsky--"
Mark3:19 Judáš Iškariotský-- ktorý Ho aj zradil."
Mark3:20 Potom vošiel do domu-- kde sa zase zišiel zástup-- takže si nestačili ani chleba zajesť."
Mark3:21 Keď to počuli Jeho príbuzní-- vyšli Ho zlapať-- lebo hovorili-- že postúpil z rozumu."
Mark3:22 Ale zákonníci-- ktorí prišli z Jeruzalema-- hovorili-- že má Belzebuba a že kniežaťom démonov vyháňa démonov."
Mark3:23 Zavolal si ich vtedy a hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana?
Mark3:24 Veď keby sa kráľovstvo rozdvojilo-- to kráľovstvo nemôže obstáť;"
Mark3:25 a keby sa dom rozdvojil proti sebe-- ten dom nebude môcť obstáť."
Mark3:26 Keď aj satan povstane proti sebe samému a rozdvojí sa-- nemôže obstáť-- ale je s ním koniec."
Mark3:27 Nikto nemôže vojsť silnému do domu a ulúpiť mu jeho zariadenie-- ak len prv nezviaže toho silného; len potom vylúpi mu dom."
Mark3:28 Vpravde-- hovorím vám-- že všetky hriechy-- aj rúhania-- akokoľvek by sa synovia ľudskí rúhali-- sa im odpustia;"
Mark3:29 kto by sa však rúhal Duchu Svätému-- nemá odpustenia naveky-- ale bude vinný večným hriechom."
Mark3:30 (Povedal im to preto)-- lebo hovorili: Má nečistého ducha!"
Mark3:31 Tu prišla Jeho matka a Jeho bratia; zostali vonku a poslali po Neho.
Mark3:32 Zástup-- ktorý sedel okolo Neho-- Mu povedal: Ajhľa-- Tvoja matka a bratia i sestry sú vonku a hľadajú Ťa."
Mark3:33 A On im odpovedal: Kto je moja matka a moji bratia?
Mark3:34 A poobzerajúc sa po tých-- čo sedeli okolo Neho-- povedal: Ajhľa-- moja matka a moji bratia!"
Mark3:35 Lebo kto činí vôľu Božiu-- ten mi je bratom aj sestrou aj matkou."
Mark4:1 (Ježiš) zase učil pri mori. I zhromaždil sa k Nemu veľký zástup-- preto vstúpil na loď a sedel v nej na mori. Všetok zástup bol na brehu."
Mark4:2 A učil ich mnohému v podobenstvách; takto ich vyučoval:
Mark4:3 Počúvajte: Ajhľa-- rozsievač vyšiel rozsievať."
Mark4:4 Keď rozsieval-- niektoré (zrno) padlo na kraj cesty; i prileteli vtáci a zozobali ho."
Mark4:5 Iné padlo na skalnatú pôdu-- kde nemalo mnoho zeme; ihneď vzišlo-- lebo nemalo hlbokú zem."
Mark4:6 Keď potom vyšlo slnko-- spálilo ho-- a keďže nemalo koreňa-- uschlo."
Mark4:7 Iné zase padlo do tŕnia; tŕnie vyrástlo a udusilo ho-- tak že nevydalo úrodu."
Mark4:8 A zase iné padli do dobrej zeme; vzišli-- rástli a vydali úrodu; niektoré vydali tridsaťnásobnú-- iné šesťdesiatnásobnú a iné stonásobnú."
Mark4:9 Potom povedal: Kto má uši na počúvanie-- nech počuje."
Mark4:10 Keď (Ježiš) ostal sám-- tí-- čo stáli okolo Neho s dvanástimi-- opýtali sa Ho na podobenstvá."
Mark4:11 Povedal im: Vám je dané tajomstvo kráľovstva Božieho-- ale tamtým-- ktorí sú vonku-- podáva sa všetko v podobenstvách--"
Mark4:12 aby očami hľadeli-- ale nevideli-- a ušami počuli-- ale nerozumeli-- aby sa snáď neobrátili a nebolo im odpustené."
Mark4:13 Potom im povedal: Nerozumiete tomuto podobenstvu? Ako potom pochopíte všetky podobenstvá?
Mark4:14 Rozsievač rozsieva slovo.
Mark4:15 Kraj cesty (zasiate zrno) sú tí-- ku ktorým-- keď počúvajú-- hneď prichádza satan a berie slovo do nich zasiate."
Mark4:16 Podobne na skalnatú pôdu (zasiate) sú tí-- ktorí-- keď počúvajú slovo-- hneď ho prijímajú s radosťou--"
Mark4:17 ale nemajú koreň v sebe-- sú chvíľkoví; len čo príde súženie alebo prenasledovanie pre slovo-- hneď sa pohoršia."
Mark4:18 A iné-- do tŕnia zasiate-- sú tí-- čo počúvajú slovo--"
Mark4:19 ale prichádzajú starosti sveta-- klam bohatstva a iné rozličné žiadosti a udusia slovo-- takže zostáva bez úžitku."
Mark4:20 A do dobrej zeme zasiate sú tí-- čo počúvajú slovo-- prijímajú ho a prinášajú úžitok tridsaťnásobný-- šesťdesiatnásobný i stonásobný."
Mark4:21 Potom im povedal: Vari na to prichádza svetlo-- aby ho postavili pod nádobu alebo pod posteľ? Či nie skôr na to-- aby ho postavili na svietnik?"
Mark4:22 Lebo nieto nič tajné-- čo by nemalo vyjsť najavo-- a nič nebolo tak skryté-- aby nevyšlo na svetlo."
Mark4:23 Kto má uši na počúvanie-- nech počuje!"
Mark4:24 Potom im povedal: Všimnite si-- čo počúvate! Akou mierou meriate vy-- takou vám bude namerané-- ešte vám aj pridajú."
Mark4:25 Lebo tomu-- kto má-- bude dané-- ale tomu-- kto nemá-- vezmú aj to-- čo má."
Mark4:26 Potom hovoril: Tak je to s kráľovstvom Božím-- ako keď človek zaseje zrno do zeme;"
Mark4:27 v noci spí-- vo dne vstáva-- a zrno klíči a rastie-- ani sám nevie ako."
Mark4:28 Lebo zem sama od seba prináša úrodu; najprv byľ-- potom klas a potom plno zrna v klase."
Mark4:29 A keď úroda dozrie-- hneď priloží kosák-- lebo nastala žatva."
Mark4:30 Potom hovoril: Čomu pripodobníme kráľovstvo Božie-- alebo v akom podobenstve ho predstavíme?"
Mark4:31 Je ako horčičné zrno: keď je siate do zeme-- je najmenšie zo všetkých semien na zemi;"
Mark4:32 ale zasiate sa rozrastie a je väčšie ako všetky byliny; vyháňa veľké ratolesti-- takže v jeho tôni môžu hniezdiť vtáci nebeskí."
Mark4:33 A hlásal im slovo v mnohých takých podobenstvách-- nakoľko mohli pochopiť."
Mark4:34 Bez podobenstva im však nehovoril-- ale svojim učeníkom osobitne všetko vykladal."
Mark4:35 V ten istý deň-- keď sa zvečerilo-- povedal: Prejdime na druhú stranu!"
Mark4:36 I opustili zástup a vzali Ho so sebou tak-- ako bol na lodi; aj iné lode boli s Ním."
Mark4:37 Vtedy strhla sa veľká povíchrica a vlny sa valili do lode-- že sa už napĺňala."
Mark4:38 On však spal v tyle lode na hlavnici. Zobudili Ho-- volajúc: Nedbáš-- Majstre-- že hynieme?"
Mark4:39 A On-- prebudiac sa-- pohrozil vetru a povedal moru: Zmĺkni-- utíš sa! I prestal víchor a nastalo veľké utíšenie."
Mark4:40 Potom im povedal: Čo sa tak strachujete? Ako to-- že nemáte viery?"
Mark4:41 I báli sa veľkou bázňou a hovorili medzi sebou: Kto je to-- že Ho aj vietor-- aj more poslúchajú?"
Mark5:1 Potom prišli na druhú stranu mora-- do kraja Gerazénov."
Mark5:2 A hneď-- ako vystúpil z lode-- vyšiel Mu z hrobov naproti človek nečistého ducha;"
Mark5:3 býval totiž v hroboch-- a nikto ho nemohol sputnať ani reťazami."
Mark5:4 Často ho síce sputnali a zviazali-- ale roztrhal reťaze a polámal putá a nikto ho nevládal skrotiť."
Mark5:5 Tak býval celé dni a noci v hroboch a po vrchoch-- kričal a tĺkol sa kameňmi."
Mark5:6 Keď uvidel zďaleka Ježiša-- pribehol a hodil sa pred Ním--"
Mark5:7 potom skríkol silným hlasom: Čo Ťa do mňa-- Ježiš-- Syn najvyššieho Boha? Zaklínam Ťa Bohom-- nemuč ma!"
Mark5:8 (Ježiš) mu totiž povedal: Duch nečistý-- vyjdi z toho človeka!"
Mark5:9 A spýtal sa ho: Ako sa voláš? Odpovedal: Moje meno je Légia-- lebo nás je mnoho."
Mark5:10 A veľmi Ho prosil-- aby ich nevyháňal z krajiny."
Mark5:11 Pásla sa tam na svahu vrchu veľká črieda svíň.
Mark5:12 I prosili Ho [duchovia]: Pošli nás do svíň-- aby sme vošli do nich."
Mark5:13 A povolil im. Vyšli teda nečistí duchovia a vošli do svíň; i rútila sa asi dvojtisícová črieda svahom do mora a potopila sa v mori.
Mark5:14 Pastieri však utiekli a vyrozprávali to po meste i po osadách; a ľudia vyšli pozrieť-- čo sa stalo."
Mark5:15 A príduc k Ježišovi-- videli démonom posadnutého-- ktorý mal Légiu-- sedieť oblečeného a pri rozume-- i preľakli sa."
Mark5:16 Tu im očití svedkovia rozprávali-- ako to bolo s tým posadnutým a so sviňami."
Mark5:17 I prosili Ho-- aby odišiel z ich končín."
Mark5:18 A keď vstupoval na loď-- prosil Ho onen bývalý posadnutý-- aby mohol ísť s Ním."
Mark5:19 Ježiš mu však nedovolil-- ale mu riekol: Choď domov k svojim a zvestuj im-- čo ti urobil Pán-- a že sa zmiloval nad tebou."
Mark5:20 A on odišiel a začal rozhlasovať po Desaťmestí-- čo veľké mu urobil Ježiš; a všetci sa divili."
Mark5:21 Keď sa Ježiš znova preplavil loďou na druhú stranu-- zhromaždil sa k Nemu veľký zástup-- keď bol ešte pri mori."
Mark5:22 Tu prišiel jeden z predstavených synagógy-- menom Jairos-- a keď Ho uzrel-- padol Mu k nohám"
Mark5:23 a veľmi Ho prosil: Dcéra mi umiera-- príď teda-- polož na ňu ruku-- aby ozdravela a žila."
Mark5:24 A šiel s ním; nasledoval Ho veľký zástup a tlačili Ho.
Mark5:25 Medzitým akási žena-- ktorá mala dvanásť rokov krvotok"
Mark5:26 a mnoho trpela od mnohých lekárov a strovila všetko-- čo mala-- a nič jej neosožilo-- ale naopak: bolo jej vždy horšie-- -"
Mark5:27 keď počula o Ježišovi-- prišla v zástupe odzadu a dotkla sa Mu rúcha."
Mark5:28 Lebo si povedala: Ak sa Mu čo aj len rúcha dotknem-- ozdraviem!"
Mark5:29 A hneď vyschol prameň jej krvi a pocítila v tele-- že je vyliečená z múk."
Mark5:30 Ale Ježiš hneď pocítil-- že vyšla z Neho sila-- obrátil sa v zástupe a spýtal sa: Kto sa mi dotkol rúcha?"
Mark5:31 I povedali Mu učeníci: Vidíš-- že sa zástup tlačí na Teba-- a spytuješ sa: Kto sa ma dotkol?"
Mark5:32 Obzrel sa-- aby videl tú-- ktorá to spravila."
Mark5:33 No žena-- ktorá vedela-- čo sa s ňou stalo-- prestrašená a trasúc sa pristúpila-- padla pred Ním a povedala Mu celú pravdu."
Mark5:34 On jej povedal: Dcéra-- tvoja viera ťa zachránila; choď v pokoji a buď uzdravená zo svojho trápenia."
Mark5:35 Ešte hovoril-- keď prišli ľudia od predstaveného synagógy so zvesťou: Už ti dcéra umrela-- načo ešte obťažuješ Majstra?"
Mark5:36 Ale Ježiš-- keď počul-- o čom je reč-- povedal predstavenému synagógy: Neboj sa-- len ver!"
Mark5:37 A nikomu nedovolil-- aby Ho nasledoval-- len Petrovi-- Jakubovi a Jánovi-- bratovi Jakubovmu."
Mark5:38 A prišli do domu predstaveného synagógy. Keď videl zhluknutie mnohých plačúcich a bedákajúcich--"
Mark5:39 vošiel dnu a povedal im: Prečo robíte hluk a plačete? Neumrelo dieťa-- ale spí."
Mark5:40 A oni Ho vysmiali. Nato vyhnal všetkých-- vzal so sebou otca a matku dieťaťa i tých-- čo boli s Ním-- a vošiel tam-- kde bolo dieťa."
Mark5:41 Chytil dieťaťu ruku a povedal mu: Talitha kumi! - to znamená v preklade: Dievča-- hovorím ti-- vstaň!"
Mark5:42 A dievča hneď vstalo a chodilo; bolo totiž dvanásťročné. A z veľkého úžasu boli ako bez seba.
Mark5:43 On im však prikazoval-- aby sa o tom nikto nedozvedel. Potom kázal dať jej jesť."
Mark6:1 Nato vyšiel odtiaľ a prišiel do svojej otčiny a učeníci Ho nasledovali.
Mark6:2 Keď prišla sobota-- začal učiť v synagóge-- a mnohí-- ktorí Ho počúvali-- veľmi sa divili a hovorili: Odkiaľ to má? A čo je to za múdrosť-- čo Mu bola daná? A čo sú to za prejavy moci-- čo sa dejú jeho rukami?"
Mark6:3 Či to nie je ten tesár-- syn Márie a brat Jakubov-- Jozefov-- Júdov a Šimonov? A či Mu sestry nežijú tu medzi nami? A pohoršovali sa na Ňom."
Mark6:4 Ježiš im však riekol: Nikde nie je prorok bezo cti-- iba ak vo svojej otčine medzi pokrvnými a vo svojom dome."
Mark6:5 A nemohol tam urobiť iného divu-- len čo na niekoľkých chorých položil ruky a uzdravil ich."
Mark6:6 A divil sa ich nevere. Potom chodil po okolitých dedinách a učil.
Mark6:7 Nato zavolal si dvanástich a začal ich rozosielať po dvoch; dal im moc nad nečistými duchmi
Mark6:8 a prikázal im nebrať si na cestu nič okrem palice - ani chlieb-- ani kapsu-- ani medené peniaze do opaska--"
Mark6:9 iba obuv na nohy; ani druhé spodné rúcho na preoblečenie.
Mark6:10 Ďalej im povedal: Do ktoréhokoľvek domu prídete-- zostaňte tam-- kým neodídete odtiaľ."
Mark6:11 Ak by vás niekde neprijali-- ani nevypočuli-- odíďte odtiaľ a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim. [Veru-- hovorím vám: ľahšie bude v súdny deň Sodomčanom a Gomorčanom ako tomuto mestu.]"
Mark6:12 Vyšli teda a kázali pokánie--"
Mark6:13 vyháňali mnohých démonov-- olejom pomazali mnohých nemocných a uzdravovali ich."
Mark6:14 Aj kráľ Herodes počul o Ježišovi-- lebo Jeho meno bolo už známe; hovorilo sa: Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych-- a preto pôsobí v Ňom zázračná moc."
Mark6:15 Iní hovorili: To je Eliáš-- iní zase hovorili: To je prorok ako niektorý z prorokov."
Mark6:16 Keď to však počul Herodes-- povedal: Ján-- ktorého som dal sťať-- vstal z mŕtvych."
Mark6:17 Herodes totiž dal zlapať Jána a v putách uvrhnúť do väzenia pre Herodiadu-- manželku svojho brata Filipa-- lebo si ju vzal za ženu--"
Mark6:18 a Ján bol povedal Herodesovi: Nie ti je dovolené žiť so ženou bratovou.
Mark6:19 Preto Herodias zanevrela na neho a chcela ho zabiť-- ale nemohla--"
Mark6:20 lebo Herodes sa bál Jána vediac-- že je spravodlivý a svätý; a dal ho strážiť. Keď ho počúval-- bol mnoho razy v rozpakoch-- a jednako rád ho počúval."
Mark6:21 Prišiel však vhodný deň-- keď Herodes svojim hodnostárom a vysokým dôstojníkom a popredným Galilejcom vystrojil hostinu na svoje narodeniny."
Mark6:22 Vtedy vstúpila dcéra onej Herodiady-- tancovala a zaľúbila sa Herodesovi a jeho spoluhodovníkom. Kráľ povedal dievčaťu: Zažiadaj si odo mňa-- čo len chceš-- a dám ti;"
Mark6:23 aj sa jej zaprisahal: Čo si len zažiadaš-- dám ti-- až do polovice svojho kráľovstva."
Mark6:24 Ona vyšla a spýtala sa matky: Čo si žiadať? Odvetila jej: Hlavu Jána Krstiteľa.
Mark6:25 Hneď sa poponáhľala ku kráľovi a predniesla mu svoju žiadosť: Chcem-- aby si mi dal hneď na mise hlavu Jána Krstiteľa."
Mark6:26 Kráľ sa veľmi zarmútil-- ale pre prísahu a kvôli spoluhodovníkom nechcel jej odrieknuť."
Mark6:27 Kráľ teda ihneď poslal kata s rozkazom priniesť hlavu Jánovu. Ten odišiel-- sťal ho vo väzení--"
Mark6:28 priniesol jeho hlavu na mise a odovzdal ju dievčaťu-- dievča ju dalo zas materi."
Mark6:29 Keď to počuli Jánovi učeníci-- prišli-- vzali jeho mŕtvolu a vložili do hrobu."
Mark6:30 Apoštolovia zišli sa k Ježišovi a oznámili Mu všetko-- čo robili a učili."
Mark6:31 Povedal im: Poďte sami na osamelé miesto a odpočiňte si trochu. Lebo toľkí prichádzali a odchádzali-- že sa nemali ani kedy najesť."
Mark6:32 Odplavili sa teda loďou na pusté miesto do samoty.
Mark6:33 Ale mnohí ich videli odchádzať a dozvedeli sa-- kam-- preto zbehli sa tam pešo zo všetkých miest a predišli ich."
Mark6:34 Keď Ježiš vystúpil-- uzrel veľký zástup-- i zľutoval sa nad ním-- lebo boli ako ovce-- ktoré nemajú pastiera. A začal ich učiť mnohému."
Mark6:35 Keď už bolo mnoho hodín-- pristúpili k Nemu učeníci a hovorili: Kraj je pustý a už je mnoho hodín;"
Mark6:36 rozpusť ich-- nech idú po okolitých osadách a dedinách a nakúpia si niečo jedla."
Mark6:37 Ale On im povedal: Vy im dajte jesť. Odpovedali Mu: Či máme ísť nakúpiť chleba za dvesto denárov a dať im jesť?
Mark6:38 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Choďte pozrieť! A keď pozreli-- povedali: Päť-- a dve ryby."
Mark6:39 Vtedy kázal im všetkým posadať si po skupinách do zelenej trávy.
Mark6:40 I posadali si v radoch po sto a po päťdesiat.
Mark6:41 Potom vzal tých päť chlebov a obe ryby-- pozdvihol oči k nebu-- dobrorečil-- lámal chleby a dával učeníkom-- aby im podávali; aj obe ryby podelil všetkým."
Mark6:42 A všetci jedli a nasýtili sa.
Mark6:43 A ešte aj zvyškov nazbierali dvanásť plných košov-- aj z rýb."
Mark6:44 Tých však-- čo jedli chleby-- bolo päťtisíc mužov."
Mark6:45 Hneď potom kázal učeníkom vstúpiť na loď a preplaviť sa pred Ním na druhú stranu k Betsaide-- zakiaľ nerozpustí zástup."
Mark6:46 Rozlúčiac sa s nimi-- odišiel na vrch modliť sa."
Mark6:47 Keď sa zvečerilo-- loď bola uprostred mora-- a On bol sám na zemi."
Mark6:48 A keď videl-- ako sa plavia zmietaní-- lebo dul protivný vietor-- prišiel k nim o štvrtej nočnej stráži-- chodiac po mori-- a chcel ich obísť."
Mark6:49 Ale oni-- keď Ho videli chodiť po mori-- mysleli si-- že je to prízrak-- a skríkli--"
Mark6:50 lebo všetci Ho videli a predesili sa. On ich však hneď oslovil a povedal im: Vzmužte sa! Ja som-- nebojte sa!"
Mark6:51 I vstúpil k nim na loď a vietor utíchol. A oni boli celkom bez seba--"
Mark6:52 lebo nechápali-- čo to bolo s tými chlebmi-- keďže ich srdce zatvrdlo."
Mark6:53 Keď sa preplavili-- prišli do Genezaretu a tam pristáli."
Mark6:54 Ale sotva vystúpili z lode-- hneď Ho (ľudia) poznali"
Mark6:55 a rozbehnúc sa po celom kraji-- začali na nosidlách prinášať chorých tam-- kde počuli-- že je."
Mark6:56 A kamkoľvek vošiel-- či do mestečiek alebo do miest a či do osád-- vykladali chorých na námestia a prosili Ho-- aby sa Mu smeli dotknúť čo len lemu plášťa; a tí-- čo sa ho dotkli-- boli zachránení."
Mark7:1 I zhromaždili sa k Nemu farizeji a niekoľkí zákonníci-- ktorí prišli z Jeruzalema."
Mark7:2 Keď videli-- ako niektorí z Jeho učeníkov jedia chlieb s nečistými-- to jest neumytými rukami -"
Mark7:3 farizeji a všetci Židia totiž zachovávajú podanie starších a nejedia skôr-- kým si po zápästie neumyjú ruky;"
Mark7:4 alebo keď prídu z trhu-- nejedia-- dokiaľ sa neočistia; a sú ešte mnohé iné veci-- ktoré prevzali a zachovávajú: oplachovanie pohárov-- krčiažkov-- medených nádob"
Mark7:5 - spýtali sa Ho farizeji a zákonníci: Prečo sa Tvoji učeníci nepridŕžajú podania starších-- ale jedia chlieb s nečistými rukami?"
Mark7:6 Odpovedal im: Dobre prorokoval o vás-- pokrytcoch-- Izaiáš-- ako je napísané: Tento ľud ctí ma perami-- ale jeho srdce je ďaleko odo mňa;"
Mark7:7 darmo ma však uctievajú-- keď ľudským príkazom učia ako učeniam (Božím)."
Mark7:8 Opustili ste prikázanie Božie a pridŕžate sa podania ľudského.
Mark7:9 Potom im povedal: Pekne-krásne rušíte prikázanie Božie-- aby ste zachovávali svoje podanie."
Mark7:10 Veď Mojžiš povedal: Cti si otca a matku! a: Kto zlorečí otcovi alebo matke-- musí umrieť."
Mark7:11 Ale vy hovoríte: Keby niekto povedal otcovi alebo matke: Čo by som ti bol povinný dávať-- je korban-- totiž dar (sľúbený Bohu)--"
Mark7:12 vtedy už nedovolíte-- aby urobil niečo pre otca alebo matku."
Mark7:13 Takto rušíte slovo Božie svojím podaním-- ktoré ďalej podávate; a mnoho tomu podobné robíte."
Mark7:14 Nato znovu povolal k sebe zástup a hovoril: Čujte ma všetci a rozumejte!
Mark7:15 Nič nevchádza zvonku do človeka-- čo by ho mohlo poškvrniť-- ale čo z človeka vychádza-- to poškvrňuje človeka."
Mark7:16 [Ak má niekto uši na počúvanie-- nech počuje.]"
Mark7:17 Keď potom odišiel od zástupu do domu-- spýtali sa Ho učeníci: Čo je to za podobenstvo?"
Mark7:18 Povedal im: Či aj vy ste takí nerozumní? Či nechápete-- že nič nemôže poškvrniť človeka-- čo zvonku vchádza do neho?"
Mark7:19 Lebo nevchádza mu do srdca-- ale do brucha a odtiaľ vychádza do stoky; a tým vyhlásil každý pokrm za čistý."
Mark7:20 Potom doložil: Čo vychádza z človeka-- poškvrňuje človeka."
Mark7:21 Lebo z vnútra-- z ľudského srdca-- vychádzajú zlé myšlienky-- smilstvá-- krádeže-- vraždy--"
Mark7:22 cudzoložstvá-- lakomstvá-- zloby-- podvod-- rozkošníctvo-- zlostný pohľad-- rúhanie-- pýcha-- pochabosť."
Mark7:23 Všetko toto zlo vychádza z vnútra a poškvrňuje človeka.
Mark7:24 Potom vstal a odišiel odtiaľ do končín týrskych [a sidonských]. Vošiel do domu-- lebo nechcel-- aby niekto zvedel o Ňom. Ale nemohol sa utajiť--"
Mark7:25 lebo hneď počula o Ňom žena-- ktorá mala dcéru posadnutú nečistým duchom; prišla a padla Mu k nohám."
Mark7:26 A tá žena bola Grékyňa-- rodom Sýrofeničanka. Prosila Ho-- aby vyhnal z jej dcéry démona."
Mark7:27 Ale On jej povedal: Nech sa najprv deti najedia; lebo nie je dobre vziať chlieb deťom a hodiť šteňatám.
Mark7:28 Ona Mu však odvetila: Áno-- Pane-- ale aj šteňatá jedia pod stolom z omrviniek po deťoch."
Mark7:29 Nato jej povedal: Pre tieto (tvoje) slová: Choď! Démon vyšiel z tvojej dcéry.
Mark7:30 Odišla teda domov a našla dieťa ležať na posteli; démon už vyšiel z neho.
Mark7:31 Keď (Ježiš) opustil týrsky kraj-- prišiel cez Sidon zase k moru Galilejskému-- do prostriedku kraja Desaťmestia."
Mark7:32 Tu priviedli k Nemu hluchého a zajakavého a prosili Ho-- aby položil ruku na neho."
Mark7:33 On ho vzal stranou-- von zo zástupu-- vložil mu svoje prsty do uší a slinou sa mu dotkol jazyka."
Mark7:34 Potom pozdvihnúc oči k nebu-- zavzdychol a povedal mu: Effatha! to jest: Otvor sa!"
Mark7:35 I otvorili sa mu uši-- jazyk sa mu hneď rozviazal a hovoril správne."
Mark7:36 I prikázal im (Ježiš)-- aby nikomu nehovorili; ale čím viac im prikazoval-- tým viac to rozhlasovali."
Mark7:37 Anáramne žasli hovoriac: Všetko dobre učinil; aj hluchým dáva sluch-- aj nemým reč."
Mark8:1 V tých dňoch-- keď sa zase zišiel veľký zástup a nemali čo jesť-- privolal si učeníkov a povedal im:"
Mark8:2 Ľúto mi toho zástupu-- lebo už tri dni zotrvávajú so mnou a nemajú čo jesť."
Mark8:3 Ak ich hladných prepustím domov-- poomdlievajú po ceste-- lebo niektorí z nich sú zďaleka."
Mark8:4 Odvetili Mu učeníci: Ako a kto ich bude môcť nasýtiť chlebom v tomto pustom kraji?
Mark8:5 Nato sa ich opýtal: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem.
Mark8:6 Rozkázal teda zástupu posadiť sa na zem. Potom vzal tých sedem chlebov-- dobrorečil-- lámal a dával učeníkom-- aby ich podávali-- a oni ich rozdávali ľudu."
Mark8:7 Mali aj niekoľko rybičiek. Aj tie požehnal a kázal rozdávať.
Mark8:8 I jedli a nasýtili sa. Ešte aj sedem košov zvyškov nazbierali.
Mark8:9 Bolo ich asi štyritisíc. Potom ich prepustil--"
Mark8:10 hneď vstúpil na loď spolu s učeníkmi a prišiel do kraja Dalmanuta.
Mark8:11 Tu vyšli (k Nemu) farizeji a začali sa hádať s Ním; žiadali od Neho znamenie z neba-- a tak Ho pokúšali."
Mark8:12 Povzdychol si a povedal: Prečo žiada znamenie toto pokolenie? Veru-- hovorím vám: Nebude dané znamenie tomuto pokoleniu!"
Mark8:13 A opustiac ich-- zase vstúpil na loď a preplavil sa na druhú stranu."
Mark8:14 Ale (učeníci) zabudli si vziať chleba; nemali na lodi so sebou viac-- len jeden chlieb."
Mark8:15 On ich vystríhal: Dajte si pozor! Varujte sa kvasu farizejov a kvasu Herodesovho!
Mark8:16 I hovorili si medzi sebou: To preto-- že nemáme chleba!"
Mark8:17 Ježiš to zbadal a povedal im: Prečo hovoríte o tom-- že nemáte chleba? Či ešte vždy nechápete a nerozumiete? (Ešte vždy) je zatvrdnuté vaše srdce?"
Mark8:18 Máte oči-- a nevidíte? Máte uši-- a nečujete? Či sa nepamätáte--"
Mark8:19 koľko plných košov zvyškov ste nazbierali-- keď som piatim tisícom lámal päť chlebov? Odpovedali Mu: Dvanásť."
Mark8:20 A keď som tých sedem (chlebov lámal) pre štyri tisíce-- koľko plných košov zvyškov ste nazbierali? Odpovedali: Sedem."
Mark8:21 Vtedy im povedal: Či ešte nerozumiete?
Mark8:22 Potom prišli do Betsaidy. Tu viedli k Nemu slepca a prosili Ho-- aby sa ho dotkol."
Mark8:23 A On chytil slepca za ruku-- vyviedol ho z mestečka-- poslinil mu oči-- položil ruku na neho a spýtal sa ho: Či vidíš niečo?"
Mark8:24 On prehliadol a povedal: Vidím ľudí-- pretože sa mi zdá-- akoby stromy chodili."
Mark8:25 Potom mu znova položil ruky na oči. Slepec ich otvoril-- ozdravel a videl všetko jasne."
Mark8:26 Nato ho poslal domov a povedal mu: Nechoď do mestečka [ani nikomu z mestečka o tom nehovor].
Mark8:27 Ježiš vyšiel spolu s učeníkmi do dedín Cezarey Filipovej. Cestou sa spýtal svojich učeníkov: Za koho ma ľudia pokladajú?
Mark8:28 Odpovedali Mu: Za Jána Krstiteľa; iní za Eliáša a iní zase za niektorého z prorokov.
Mark8:29 Potom sa ich opýtal: A vy za koho ma pokladáte? Odpovedal Mu Peter: Ty si Kristus!
Mark8:30 Vtedy im prísne prikázal-- aby o Ňom nevraveli nikomu."
Mark8:31 Potom ich začal poučovať-- že Syn človeka musí mnoho trpieť a zavrhnutý byť staršími-- veľkňazmi a zákonníkmi-- musí byť zabitý a po troch dňoch vstať z mŕtvych."
Mark8:32 A povedal to celkom otvorene. Vtedy vzal Ho Peter nabok a začal Ho odhovárať.
Mark8:33 Ale On sa obrátil a vidiac svojich učeníkov-- pokarhal Petra a povedal mu: Choď za mňa-- satan-- lebo nemyslíš na veci Božie-- ale na ľudské!"
Mark8:34 Potom-- privolávajúc zástup aj svojich učeníkov-- povedal im: Kto chce ísť za mnou-- nech zaprie seba samého-- vezme svoj kríž a nasleduje ma:"
Mark8:35 Lebo kto by si chcel zachrániť život-- stratí ho-- ale kto by stratil život pre mňa a pre evanjelium-- zachráni si ho."
Mark8:36 Veď čo osoží človeku-- ak získa aj celý svet-- ale utrpí škodu na svojej duši?"
Mark8:37 Lebo čo môže dať človek ako protihodnotu na vykúpenie svojej duše?
Mark8:38 Kto by sa v tomto cudzoložnom-- hriešnom pokolení hanbil za mňa a za moje reči-- za toho sa bude hanbiť aj Syn človeka-- keď príde v sláve svojho Otca a so svätými anjelmi."
Mark9:1 Potom im povedal: Veru-- hovorím vám: Sú niektorí medzi tými-- čo tu stoja-- ktorí neokúsia smrť-- kým neuvidia v moci prichádzať kráľovstvo Božie."
Mark9:2 Po šiestich dňoch vzal Ježiš so sebou Petra-- Jakuba a Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty. Tam sa premenil pred nimi;"
Mark9:3 rúcho sa Mu zaskvelo bielobou snehu-- ako by ho nevybielil nijaký bielič na zemi."
Mark9:4 I ukázal sa im Eliáš s Mojžišom a zhovárali sa s Ježišom.
Mark9:5 Vtedy povedal Peter Ježišovi: Majstre-- dobre je nám tu! Urobme tri stánky: jeden Tebe-- jeden Mojžišovi-- jeden Eliášovi."
Mark9:6 Ani sám totiž nevedel-- čo povedať-- lebo sa preľakli."
Mark9:7 Tu zjavil sa oblak-- zastrel ich a z oblaku zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn: Jeho poslúchajte;"
Mark9:8 A zrazu-- keď sa poobzerali-- nevideli pred sebou nikoho okrem Ježiša."
Mark9:9 Keď zostupovali z vrchu-- prikázal im-- aby nikomu nehovorili o tom-- čo videli-- dokiaľ Syn človeka nevstane z mŕtvych."
Mark9:10 Aj si zachovali to slovo-- ale hádali sa medzi sebou-- čo znamená vstať z mŕtvych."
Mark9:11 Opýtali sa Ho teda: Prečo hovoria zákonníci-- že najprv musí prísť Eliáš?"
Mark9:12 Odpovedal im: Iste-- najprv príde Eliáš a napraví všetko; ale prečo je napísané o Synovi človeka-- že musí mnoho trpieť a že Ho za nič nebudú mať?"
Mark9:13 Ale hovorím vám-- že aj Eliáš prišiel a urobili s ním-- čo chceli-- ako je o ňom napísané."
Mark9:14 Keď prišli k (ostatným) učeníkom-- videli okolo nich veľký zástup a zákonníkov-- ako sa hádajú s nimi."
Mark9:15 A celý zástup-- len čo uvidel Ježiša-- predesil sa; potom pribehli k Nemu a pozdravili Ho."
Mark9:16 I spýtal sa ich: O čom sa hádate s nimi?
Mark9:17 Odpovedal Mu jeden zo zástupu: Majstre-- priviedol som k Tebe svojho syna-- ktorý má nemého ducha--"
Mark9:18 a kde ho len pochytí-- lomcuje ním; penia sa mu ústa-- škrípe zubami a chradne. I povedal som Tvojim učeníkom-- aby ho vyhnali-- ale nemohli."
Mark9:19 A On im odpovedal takto: Neveriace pokolenie-- dokiaľ budem s vami? Dokiaľ vás budem trpieť? Prineste ho ku mne!"
Mark9:20 A priniesli ho k Nemu. Ako ten duch uzrel Ježiša-- hneď lomcoval (chlapcom); tento padol na zem-- zvíjal sa a ústa sa mu penili."
Mark9:21 Spýtal sa (Ježiš) jeho otca: Odkedy sa mu to stáva? Odpovedal: Od detstva.
Mark9:22 A často ho hodil aj do ohňa-- aj do vody-- aby ho zahubil. Ale ak môžeš-- pomôž nám-- zľutuj sa nad nami!"
Mark9:23 Povedal Mu Ježiš: Ak môžeš? Veriacemu je všetko možné!
Mark9:24 Otec dieťaťa hneď zvolal: Verím! Pomôž mojej nevere!
Mark9:25 Keď Ježiš videl zbiehať sa zástup-- pohrozil nečistému duchu a povedal mu: Nemý a hluchý duch-- ja ti rozkazujem: Vyjdi z neho a nikdy viac nevojdi doňho!"
Mark9:26 Nato skríkol (ten duch)-- veľmi ním zalomcoval a vyšiel. A (chlapec) ostal ako mŕtvy-- takže mnohí hovorili-- že umrel."
Mark9:27 Ale Ježiš ho chytil za ruku a zodvihol-- a on vstal."
Mark9:28 Keď (Ježiš) vošiel do domu a boli sami-- spýtali sa Ho učeníci: Prečo sme ho my nemohli vyhnať?"
Mark9:29 A On im odpovedal: Tento rod (démonov) môže vyjsť len modlitbou [a pôstom].
Mark9:30 Stadiaľ potom odišli a prechádzali Galileou-- ale Ježiš nechcel-- aby niekto zvedel o tom."
Mark9:31 Lebo poučoval učeníkov a hovoril im: Syn človeka je vydaný ľuďom do rúk a zabijú Ho; ale keď Ho zabijú-- po troch dňoch vstane z mŕtvych."
Mark9:32 Oni však neporozumeli tej reči a báli sa Ho spýtať.
Mark9:33 Tak prišli do Kafarnaumu. A keď bol v dome-- spýtal sa ich: O čom ste sa cestou zhovárali?"
Mark9:34 Ale oni mlčali-- lebo sa cestou zhovárali o tom-- kto je najväčší."
Mark9:35 Nato sa posadil-- zavolal si dvanástich a povedal im: Ak niekto chce byť prvý-- nech je posledný zo všetkých a nech slúži všetkým."
Mark9:36 Potom vzal dieťa-- postavil ho prostred nich-- objal ho a povedal im:"
Mark9:37 Kto by prijal jedno z takýchto detí v mojom mene-- mňa prijíma; a kto by mňa prijal-- nie mňa prijíma-- ale Toho-- kto ma poslal."
Mark9:38 Ján Mu povedal: Majstre-- videli sme človeka-- ktorý v Tvojom mene vyháňal démonov-- ale nechodí s nami; preto bránili sme mu-- keďže nechodí s nami."
Mark9:39 Ale Ježiš povedal: Nebráňte mu-- lebo nikto nemôže robiť prejavy moci v mojom mene-- a hneď nato zle hovoriť o mne."
Mark9:40 Veď kto nie je proti nám-- je za nás."
Mark9:41 Lebo ktokoľvek by vás napojil čo aj len čašou vody preto-- že ste Kristovi-- vpravde vám hovorím: neminie ho odmena."
Mark9:42 Ktokoľvek by zviedol na hriech jedno z týchto maličkých veriacich-- lepšie by bolo-- keby mu oslí žarnov zavesili na šiju a hodili ho do mora."
Mark9:43 Ak ťa zvádza ruka-- odtni si ju; lepšie ti o jednej ruke vojsť do života-- než s oboma do pekla-- do neuhasiteľného ohňa"
Mark9:44 [kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína].
Mark9:45 A ak ťa zvádza noha-- odtni si ju; lepšie ti o jednej nohe vojsť do života-- než s oboma byť uvrhnutý do pekla"
Mark9:46 [kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína].
Mark9:47 A ak ťa zvádza oko-- vylúp si ho; lepšie ti jednookému vojsť do kráľovstva Božieho-- ako s obidvoma očami byť uvrhnutý do pekla--"
Mark9:48 kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína.
Mark9:49 Lebo každého osolí oheň [a každú obeť osolí soľ].
Mark9:50 Soľ je dobrá; ale ak sa soľ stane neslanou-- čím ju osolíte? Majte v sebe soľ a žite spolu v pokoji."
Mark10:1 Keď sa odobral odtiaľ-- prišiel do končín Judska a na druhú stranu Jordánu. Opäť sa zhromaždili k Nemu zástupy a On ich podľa svojho zvyku zase vyučoval."
Mark10:2 I pristúpili farizeji a pokúšajúc Ho-- spýtali sa: Či je mužovi dovolené prepustiť manželku?"
Mark10:3 Odpovedal im: Čo vám prikázal Mojžiš?
Mark10:4 A oni povedali: Mojžiš dovolil napísať priepustný list a prepustiť ju.
Mark10:5 Ale Ježiš im povedal: Pre tvrdosť vášho srdca napísal vám to prikázanie.
Mark10:6 Od počiatku stvorenia však stvoril ich [Boh] ako muža a ženu.
Mark10:7 Preto opustí človek otca i matku [a bude sa pridŕžať svojej manželky]--"
Mark10:8 a budú dvaja jedno telo; takže už nie sú dve telá-- ale jedno."
Mark10:9 Čo teda Boh spojil-- človek nerozlučuj!"
Mark10:10 Keď prišli do domu-- znovu sa Ho učeníci na to spytovali."
Mark10:11 Povedal im: Kto by prepustil svoju ženu a vzal si inú-- cudzoloží s ňou."
Mark10:12 A ak ona prepustí muža a vydá sa za iného-- cudzoloží tiež."
Mark10:13 Prinášali k nemu deti-- aby sa ich dotýkal; ale učeníci im dohovárali."
Mark10:14 Keď to Ježiš videl-- namrzel sa a povedal im: Dovoľte deťom prichádzať ku mne a nebráňte im-- lebo takých je kráľovstvo Božie."
Mark10:15 Veru vám hovorím: Kto neprijme kráľovstvo Božie ako dieťa-- nikdy nevojde doň."
Mark10:16 A bral ich do náručia-- kládol ruky na ne a požehnával ich."
Mark10:17 Keď vyšiel na cestu-- pribehol ktosi k Nemu-- a padnúc pred Ním na kolená-- spýtal sa Ho: Čo robiť-- dobrý Majstre-- aby som bol dedičom večného života?"
Mark10:18 Ježiš mu povedal: Čo ma menuješ dobrým? Nikto nie je dobrý-- jedine Boh."
Mark10:19 Poznáš prikázania: Nezabiješ-- nescudzoložíš-- nepokradneš-- nevydáš krivé svedectvo-- nepoškodíš-- cti si otca i matku:"
Mark10:20 Odpovedal Mu: Majstre-- toto všetko som zachovával od mladosti."
Mark10:21 Tu sa Ježiš zahľadel na neho-- zamiloval si ho a povedal mu: Jedno ti chýba: choď-- predaj-- čo máš-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi; potom príď [vezmi kríž] a nasleduj ma."
Mark10:22 Ale on sa zarmútil pre tú reč-- a odišiel smutný-- lebo mal mnoho majetku."
Mark10:23 Poobzeral sa teda Ježiš a povedal svojim učeníkom: Ako ťažko vojdú do kráľovstva Božieho tí-- čo majú majetky!"
Mark10:24 Učeníci však žasli nad Jeho slovami. Ale Ježiš im znova odpovedal: Deti moje-- ako ťažko je vojsť do kráľovstva Božieho [tým-- čo dúfajú v majetok]."
Mark10:25 Ľahšie je ťave prejsť uchom ihly-- ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho."
Mark10:26 Oni ešte väčšmi užasli a hovorili medzi sebou: Kto teda môže byť spasený?
Mark10:27 Ježiš sa zahľadel na nich a povedal: U ľudí je to nemožné-- ale nie u Boha; lebo u Boha je všetko možné."
Mark10:28 Tu prehovoril Peter: Ajhľa-- my sme všetko opustili a nasledovali sme Ťa!"
Mark10:29 Ježiš odvetil: Veru-- hovorím vám: Niet nikoho-- kto opustil dom alebo bratov alebo sestry-- alebo matku alebo otca alebo deti-- alebo pole pre mňa a pre evanjelium--"
Mark10:30 žeby nedostal sto razy toľko: teraz v tomto veku - keď aj s prenasledovaním - domy a bratov a sestry a matky a deti a pole-- v budúcom veku však večný život."
Mark10:31 Mnohí prví budú poslední a poslední prví.
Mark10:32 Boli na ceste do Jeruzalema-- a Ježiš išiel pred nimi; oni žasli a tí-- čo Ho nasledovali-- báli sa. Nato opäť vzal k sebe dvanástich a začal im hovoriť-- čo sa má s Ním diať:"
Mark10:33 Ajhľa-- vystupujeme do Jeruzalema-- a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom-- odsúdia Ho na smrť a vydajú pohanom."
Mark10:34 Potom sa Mu budú posmievať-- opľujú ho-- zbičujú a zabijú-- ale na tretí deň vstane z mŕtvych."
Mark10:35 Vtedy prišli k Nemu Jakub a Ján-- synovia Zebedeovi-- a povedali Mu: Majstre-- chceme-- aby si nám urobil-- o čo Ťa prosíme."
Mark10:36 A On im povedal: Čo chcete-- aby som vám urobil?"
Mark10:37 Odpovedali Mu: Daj nám-- aby sme Ti sedeli jeden na pravici-- druhý na ľavici v Tvojej sláve."
Mark10:38 Ale Ježiš im riekol: Neviete-- čo prosíte. Či môžete piť kalich-- ktorý ja pijem-- alebo byť pokrstení krstom-- ktorým som ja pokrstený?"
Mark10:39 A oni Mu povedali: Môžeme. Nato riekol im Ježiš: Kalich-- ktorý ja pijem-- budete piť-- a krstom-- ktorým som ja krstený-- budete pokrstení;"
Mark10:40 ale dať vám-- aby ste mi sedeli na pravici alebo ľavici-- nie je mojou vecou-- to (sa dostane) tým-- ktorým je pripravené."
Mark10:41 Keď to počuli desiati-- začali sa mrzieť na Jakuba a Jána."
Mark10:42 Ale Ježiš ich povolal k sebe a povedal im: Viete-- že tí-- čo sú pokladaní za vladárov národov-- panujú nad nimi-- ich mocnári vykonávajú svoju moc nad nimi."
Mark10:43 Medzi vami to však tak nebude; ale kto by sa medzi vami chcel stať veľkým-- bude vaším služobníkom."
Mark10:44 A kto by chcel byť medzi vami prvý-- bude sluhom všetkých."
Mark10:45 Lebo ani Syn človeka neprišiel-- aby Jemu slúžili-- ale aby On slúžil a dal život ako výkupné za mnohých."
Mark10:46 I prišli do Jericha. A keď vychádzal z Jericha so svojimi učeníkmi a s veľkým zástupom-- sedel pri ceste slepý žobrák Bartimaios-- syn Timaiov."
Mark10:47 Ako počul-- že je to Ježiš Nazaretský-- začal kričať a volať: Syn Dávidov-- Ježiš-- zmiluj sa nado mnou!"
Mark10:48 Mnohí mu dohovárali-- aby zamĺkol-- ale on tým väčšmi kričal: Syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"
Mark10:49 Tu Ježiš zastal a povedal: Zavolajte ho! I zavolali slepca a povedali mu: Vzmuž sa-- vstaň! Volá ťa."
Mark10:50 A on zhodiac plášť-- vyskočil a šiel k Ježišovi."
Mark10:51 I oslovil ho Ježiš: Čo chceš-- aby som ti urobil? A slepec odpovedal: Majstre môj-- nech vidím!"
Mark10:52 Riekol mu Ježiš: Choď-- tvoja viera ťa uzdravila. A (slepý) hneď videl a nasledoval Ho na ceste."
Mark11:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu-- ku Betfagé a Betánii na Olivový vrch-- poslal (Ježiš) dvoch učeníkov"
Mark11:2 a riekol im: Choďte do dediny-- ktorá je naproti-- a hneď-- ako vkročíte do nej-- nájdete priviazané osliatko-- na ktorom ešte nikto nesedel; odviažte ho a priveďte."
Mark11:3 A ak by vám niekto povedal: Čo to robíte? - povedzte: Pán ho potrebuje a hneď ho zase sem pošle.
Mark11:4 I odišli a našli osliatko priviazané o bránu vonku na ceste a odviazali ho.
Mark11:5 A niektorí z tých-- čo tam stáli-- hovorili im: Čo robíte-- že odväzujete osliatko?"
Mark11:6 Odpovedali im-- ako prikázal Ježiš-- a nechali ich."
Mark11:7 I priviedli osliatko k Ježišovi-- kládli naň svoje plášte a On sa posadil naň."
Mark11:8 Mnohí prestierali plášte na cestu-- iní zase ratolesti-- nasekané v poli."
Mark11:9 A tí-- čo šli pred Ním a za Ním-- volali: Hosana!"
Mark11:10 Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom! Požehnané kráľovstvo nášho otca Dávida-- ktoré prichádza! Hosana na výsostiach!"
Mark11:11 Potom vošiel do Jeruzalema-- do chrámu-- a keď si všetko popozeral-- išiel s dvanástimi do Betánie-- lebo už bolo neskoro."
Mark11:12 Keď na druhý deň vyšli z Betánie-- vyhladol."
Mark11:13 Uzrúc zďaleka listnatý figovník-- podišiel k nemu-- či by na ňom niečo nenašiel. Ale keď prišiel tam-- nenašiel nič-- iba lístie-- lebo nebol čas fíg."
Mark11:14 Preto mu povedal: Nech nikdy viac nikto neje z teba ovocie! Počuli to aj Jeho učeníci.
Mark11:15 Potom prišli do Jeruzalema. Keď vošiel do chrámu-- začal vyháňať tých-- ktorí predávali a kupovali v chráme-- peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubíc lavice"
Mark11:16 a nikomu nedovolil cez chrám prenášať náčinie.
Mark11:17 Potom ich učil hovoriac: Či nie je napísané: Dom môj bude sa volať domom modlitby pre všetky národy? Ale vy ste z neho urobili peleš lotrov.
Mark11:18 Keď to počuli veľkňazi a zákonníci-- hľadali-- ako Ho zahubiť; lebo sa Ho báli-- pretože všetok ľud sa veľmi divil Jeho učeniu."
Mark11:19 Keď sa zvečerilo-- vyšli z mesta."
Mark11:20 Keď včas ráno šli popri figovníku-- videli-- že je suchý od samého koreňa."
Mark11:21 Tu sa Peter rozpomenul a povedal Mu: Majstre-- figovník-- ktorý si preklial; ajhľa-- vyschol."
Mark11:22 Ježiš im však odpovedal: Majte vieru v Boha!
Mark11:23 Veru vám hovorím: Keby niekto povedal tomuto vrchu: Zdvihni sa a zvaľ sa do mora! a nepochyboval by v srdci-- ale veril by-- že sa stane-- čo hovorí-- stane sa mu."
Mark11:24 Preto vám hovorím: Verte-- že dostanete všetko-- za čo sa modlíte a za čo prosíte. Budete to mať."
Mark11:25 A keď sa chystáte k modlitbám-- odpúšťajte-- ak máte niečo proti niekomu-- aby aj vám odpustil previnenia váš Otec-- ktorý je v nebesiach."
Mark11:26 [Ale ak vy neodpustíte-- ani vám neodpustí previnenia váš Otec-- ktorý je v nebesiach.]"
Mark11:27 Prišli zase do Jeruzalema-- a keď sa prechádzal po chráme-- pristúpili k Nemu veľkňazi-- zákonníci a starší"
Mark11:28 a povedali Mu: Akou mocou to robíš? Alebo kto Ti dal moc-- aby si to robil?"
Mark11:29 Ježiš im odpovedal: Opýtam sa vás na niečo-- odpovedzte mi; potom vám aj ja poviem-- akou mocou to robím."
Mark11:30 Bol Jánov krst z neba-- a či od ľudí? Odpovedzte mi!"
Mark11:31 A uvažovali medzi sebou takto: Ak povieme-- že z neba-- odpovie: Prečo ste mu teda neuverili?"
Mark11:32 Ale povedať-- že od ľudí-- báli sa ľudu-- lebo všetci pokladali Jána za skutočného proroka."
Mark11:33 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme! Riekol im Ježiš: Teda ani ja vám nepoviem-- akou mocou to robím."
Mark12:1 Potom začal im hovoriť v podobenstvách: Jeden človek vysadil vinicu-- ohradil ju-- vykopal v nej lis-- vystavil vežu-- potom prenajal vinicu vinohradníkom a odcestoval."
Mark12:2 V čas (oberačky) poslal k vinohradníkom sluhu-- aby prevzal od vinohradníkov (podiel) z úrody vinice."
Mark12:3 Oni ho však chytili-- zbili a pustili naprázdno."
Mark12:4 Nato poslal k nim iného sluhu-- ale tomu prebili hlavu a zneuctili ho."
Mark12:5 Zase poslal iného-- ale toho zabili. A mnohých iných (poslal); z tých niektorých zbili-- iných zase zabili."
Mark12:6 Mal ešte jediného milovaného syna; napokon toho poslal k nim a myslel si: Syna môjho budú sa ostýchať.
Mark12:7 Ale vinohradníci si povedali: Toto je dedič-- poďte-- zabime ho-- a naše bude dedičstvo."
Mark12:8 Chytili ho teda-- zabili a vyhodili z vinice."
Mark12:9 Čo urobí pán vinice? Príde-- zahubí vinohradníkov a vinicu prenajme iným."
Mark12:10 Či ste nečítali Písmo: Kameň-- ktorý zavrhli stavitelia-- stal sa kameňom uholným;"
Mark12:11 Pán to urobil-- a je to divné v našich očiach."
Mark12:12 I hľadeli Ho chytiť-- ale sa báli zástupu. Porozumeli totiž-- že o nich hovoril to podobenstvo. Preto opustiac Ho-- odišli."
Mark12:13 Raz poslali k Nemu niekoľko farizejov a herodiánov-- aby Ho podchytili v reči."
Mark12:14 Tí prišli a povedali Mu: Majstre-- vieme-- že si pravdivý a nedbáš na nikoho-- lebo nehľadíš na osobu človeka-- ale pravdivo učíš ceste Božej. Slobodno platiť cisárovi daň-- alebo nie? Máme platiť-- či neplatiť?"
Mark12:15 On však videl ich pokrytectvo a povedal im: Čo ma pokúšate? Prineste mi denár-- nech ho vidím."
Mark12:16 A oni priniesli: Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? Odpovedali Mu: Cisárov.
Mark12:17 Nato im Ježiš riekol: Čo je cisárovo-- dávajte cisárovi; čo je Božie-- Bohu. A veľmi sa Mu divili."
Mark12:18 Potom prišli k Nemu sadukaji-- ktorí hovoria-- že nieto zmŕtvychvstania-- a spýtali sa Ho:"
Mark12:19 Majstre-- Mojžiš nám predpísal: Keby niekomu umrel brat a zanechal by ženu-- a dieťa by nezanechal-- nech si jeho brat vezme tú ženu a splodí potomka bratovi."
Mark12:20 Bolo sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel bez potomstva.
Mark12:21 Vzal si ju za ženu druhý-- aj ten umrel a nezanechal potomstvo; podobne aj tretí."
Mark12:22 [Tak si ju vzali všetci siedmi] a ani jeden z nich nezanechal potomstvo. Po nich všetkých umrela aj žena.
Mark12:23 Pri zmŕtvychvstaní-- keď vstanú z mŕtvych-- ktorému z nich bude ženou-- keď ju mali za manželku siedmi?"
Mark12:24 Ježiš im odpovedal: Či neblúdite preto-- že nepoznáte Písma ani moc Božiu?"
Mark12:25 Lebo tí-- čo vstanú z mŕtvych-- ani sa neženia-- ani nevydávajú-- ale sú ako anjeli v nebesiach."
Mark12:26 Či ste však v Mojžišovej knihe - tam-- kde sa hovorí o horiacom kre - nečítali o mŕtvych-- že sú kriesení-- keď Boh povedal Mojžišovi: Ja som Boh Abrahámov-- Boh Izákov a Boh Jákobov?"
Mark12:27 Boh nie je Bohom mŕtvych-- ale živých. Veľmi blúdite!"
Mark12:28 Vtedy pristúpil jeden zo zákonníkov-- ktorý ich počul hádať sa-- a vidiac-- že im správne odpovedal-- opýtal sa Ho: Ktoré prikázanie je prvé zo všetkých?"
Mark12:29 Ježiš odpovedal-- že prvé je toto: Počuj-- Izrael! Pán-- náš Boh-- je jediný Pán."
Mark12:30 Milovať budeš Pána-- svojho Boha-- z celého srdca a z celej duše a z celej mysle a z celej sily."
Mark12:31 Druhé je toto: Milovať budeš blížneho ako seba samého. Nad tieto niet iného väčšieho prikázania.
Mark12:32 Tu povedal Mu zákonník: Dobre-- Majstre-- pravdu si povedal-- že jeden je [Boh] a niet iného okrem Neho;"
Mark12:33 a milovať Ho z celého srdca a z celej mysle a z celej sily-- a milovať blížneho ako seba samého je omnoho viac ako všetky zápaly a obete."
Mark12:34 Keď Ježiš videl-- ako rozumne odpovedal-- riekol mu: Nie si ďaleko od kráľovstva Božieho. A nikto sa Ho viac neopovážil spytovať."
Mark12:35 Keď potom učil v chráme-- odpovedal Ježiš: Ako môžu zákonníci hovoriť-- že Kristus je Synom Dávidovým?"
Mark12:36 Veď sám Dávid povedal v Duchu Svätom: Povedal Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi na pravici-- dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím pod nohy."
Mark12:37 Sám Dávid nazýva Ho Pánom; akože mu je potom synom? A veľký zástup počúval Ho s radosťou.
Mark12:38 Potom-- učiac ich-- hovoril: Varujte sa zákonníkov-- ktorí radi chodievajú v dlhých plášťoch a radi sa dajú pozdravovať na námestiach;"
Mark12:39 radi majú predné miesta v synagógach a prvé miesta na hostinách;
Mark12:40 vyžierajú domy vdov a naoko sa dlho modlievajú. Títo prepadnú prísnejšiemu súdu.
Mark12:41 Ježiš sedel pri pokladnici a prizeral sa-- ako ľud hádže peniaze do pokladnice. Mnohí bohatí hádzali mnoho."
Mark12:42 Prišla aj chudobná vdova a vhodila dva haliere-- to jest kodrant."
Mark12:43 Tu zavolal si učeníkov a povedal im: Vpravde vám hovorím: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci-- ktorí hádzali do pokladnice."
Mark12:44 Lebo všetci hádzali z prebytku-- ale ona zo svojej chudoby vhodila všetko-- čo mala-- celý svoj majetok."
Mark13:1 Keď vychádzal z chrámu-- povedal Mu jeden z Jeho učeníkov: Pozri-- Majstre-- čo sú to za kamene a za stavby!"
Mark13:2 Ježiš mu odpovedal: Vidíš tieto veľké stavby? Nezostane kameň na kameni-- ktorý by nebol zborený!"
Mark13:3 A keď sedel na vrchu Olivovom naproti chrámu-- spýtali sa Ho osamote Peter-- Jakub-- Ján a Ondrej."
Mark13:4 Povedz nám-- kedy to bude a na aké znamenie sa to všetko stane?"
Mark13:5 Nato im Ježiš začal hovoriť: Hľaďte-- aby vás niekto nezviedol."
Mark13:6 Mnohí prídu v mojom mene a budú hovoriť: Ja som (Kristus); zvedú mnohých.
Mark13:7 Ale keď počujete o vojnách a zvesti o bojoch-- nestrachujte sa. To musí byť-- ale to nie je ešte koniec."
Mark13:8 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami budú zemetrasenia-- bude hlad [i zmätok]. To je začiatok bolestí."
Mark13:9 Vy sa však majte na pozore: vydajú vás súdom-- budú vás biť v synagógach a stavať pred vladárov a pred kráľov pre mňa-- aby ste im vydávali svedectvo."
Mark13:10 Ale najprv sa musí evanjelium zvestovať všetkým národom.
Mark13:11 A keď vás povedú-- aby vás vydali-- nestarajte sa vopred-- čo budete hovoriť; ale hovorte-- čo vám bude dané v tú hodinu. Lebo nie vy ste to-- ktorí hovoríte-- ale Duch Svätý."
Mark13:12 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa; a povstanú deti proti rodičom a usmrtia ich.
Mark13:13 A všetci vás budú nenávidieť pre moje meno; ale kto vytrvá do konca-- bude spasený."
Mark13:14 Keď však ohavnosť spustošenia uvidíte tam-- kde by jej nemalo byť - kto čítaš-- rozumej! - vtedy tí-- čo budú v Judsku-- nech utečú do vrchov;"
Mark13:15 kto je na streche-- nech nezostupuje a nevchádza do domu vziať si niečo z neho;"
Mark13:16 a kto je na poli-- nech sa nevracia vziať si plášť."
Mark13:17 Ale beda tehotným a tým-- čo koja v tie dni!"
Mark13:18 Preto modlite sa-- aby to neprišlo v zime!"
Mark13:19 Lebo tie dni budú súžením-- akého od počiatku-- keď Boh stvoril svet-- nebolo až doteraz a ani viac nebude."
Mark13:20 A keby Pán nebol skrátil tie dni-- nebol by zachránený ani jeden človek. Ale pre vyvolených-- ktorých si vyvolil-- skrátil tie dni."
Mark13:21 A keby vám vtedy niekto povedal: Ajhľa-- tu je Kristus! alebo: Ajhľa-- tam je! - neverte."
Mark13:22 Lebo povstanú falošní kristovia a falošní proroci a budú robiť znamenia a zázraky-- aby zviedli-- ak možno-- vyvolených."
Mark13:23 Ale vy sa majte na pozore; predpovedal som vám všetko.
Mark13:24 V tie dni-- po onom súžení-- slnko sa zatmie-- mesiac nevydá svetlo--"
Mark13:25 hviezdy budú padať z neba a nebeské moci sa pohybovať.
Mark13:26 Vtedy uzrú Syna človeka prichádzať na oblakoch s mocou a slávou veľkou.
Mark13:27 A vtedy pošle anjelov a zhromaždí svojich vyvolených zo štyroch strán sveta-- od konca zeme až po koniec neba."
Mark13:28 Od figovníka naučte sa podobenstvu: Keď mu ratolesť už raší a lístie pučí-- viete-- že je leto blízko."
Mark13:29 Tak aj vy-- keď uvidíte-- že sa toto deje-- vedzte-- že je blízko predo dvermi."
Mark13:30 Veru vám hovorím: Nepominie sa toto pokolenie-- dokiaľ sa všetko toto nestane."
Mark13:31 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová sa nepominú."
Mark13:32 O tom dni a hodine však nikto nevie-- ani anjeli v nebi-- ani Syn-- len sám Otec."
Mark13:33 Majte sa na pozore-- bdejte-- lebo neviete-- kedy príde čas."
Mark13:34 Ako človek-- vzdialený na cestách-- keď opúšťal dom a svojim sluhom dal moc-- každému určil jeho prácu a vrátnikovi naložil-- aby bdel--"
Mark13:35 tak aj vy bdejte; lebo neviete-- kedy príde pán domu-- či večer-- či o polnoci-- či keď kohút spieva-- a či ráno."
Mark13:36 Aby vás nenašiel spať-- keď príde nečakane."
Mark13:37 A čo vám hovorím-- hovorím všetkým: Bdejte!"
Mark14:1 O dva dni mal byť hod veľkonočného baránka a slávnosti nekvasených chlebov. Veľkňazi a zákonníci hľadali-- ako by Ho ľstivo zlapali a zabili."
Mark14:2 Hovorili totiž: Nie vo sviatok-- aby nebola vzbura medzi ľudom!"
Mark14:3 Keď bol v Betánii v dome Šimona Malomocného a sedel za stolom-- prišla žena s alabastrovou nádobou drahocennej masti z pravej nardy. Rozbila alabastrovú nádobu a masť Mu vyliala na hlavu."
Mark14:4 Ale niektorí sa medzi sebou rozhorčene rozprávali: Načo bola táto strata masti?
Mark14:5 Lebo táto masť sa mohla predať za viac ako tristo denárov a (tie) dať chudobným. I dohovárali jej.
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Nechajte ju; čo ju zarmucujete? Dobrý skutok mi preukázala.
Mark14:7 Lebo chudobných vždy máte so sebou-- a keď budete chcieť-- budete im môcť dobre činiť; ale mňa nemáte vždy."
Mark14:8 Čo mohla-- urobila: vopred mi pomazala telo na pohreb."
Mark14:9 Veru-- hovorím vám: Kdekoľvek na celom svete bude sa zvestovať evanjelium-- bude sa na jej pamiatku hovoriť aj o tom-- čo urobila."
Mark14:10 Nato Judáš-- jeden z dvanástich-- odišiel k veľkňazom-- aby im Ho zradil."
Mark14:11 Ako to počuli-- zaradovali sa a sľúbili mu dať peniaze. Hľadal teda vhodnú príležitosť-- ako im Ho zradiť."
Mark14:12 V prvý deň nekvasených chlebov-- keď zabíjali veľkonočného baránka-- povedali Mu učeníci: Kde chceš-- aby sme Ti šli pripraviť hod veľkonočného baránka?"
Mark14:13 I poslal dvoch učeníkov a povedal im: Choďte do mesta-- tam vás stretne človek-- ktorý ponesie krčah vody; choďte za ním--"
Mark14:14 a kam vojde-- povedzte pánovi domu: Majster sa spytuje: Kde je pre mňa sieň-- v ktorej mám jesť veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi?"
Mark14:15 A on vám ukáže veľkú dvoranu na poschodí-- (už) pripravenú; tam nám ho pripravte."
Mark14:16 Učeníci vyšli a príduc do mesta-- našli všetko tak-- ako im povedal; i pripravili veľkonočného baránka."
Mark14:17 Keď sa zvečerilo-- prišiel s dvanástimi."
Mark14:18 Ako sedeli za stolom a jedli-- povedal Ježiš: Veru-- hovorím vám-- že jeden z vás-- ktorý stoluje so mnou-- ma zradí."
Mark14:19 Začali sa rmútiť a spytovali sa zaradom: Či ja? [A iný: Či vari ja?]
Mark14:20 Odpovedal im: Jeden z dvanástich-- ktorý so mnou omáča v tej istej mise."
Mark14:21 Syn človeka síce ide-- ako je napísané o Ňom; ale beda človeku-- ktorý zrádza Syna človeka. Lepšie by bolo tomu človeku-- keby sa nebol narodil."
Mark14:22 Keď jedli-- vzal (Ježiš) chlieb-- po žehnal-- lámal a dával im hovoriac: Vezmite [jedzte]: Toto je moje telo."
Mark14:23 Potom vzal kalich-- dobrorečil a dával im; a pili z neho všetci."
Mark14:24 Povedal im: Toto je moja krv [novej] zmluvy-- ktorá sa vylieva za mnohých."
Mark14:25 Veru-- hovorím vám-- že nikdy viac nebudem piť z tohto vínneho plodu až do onoho dňa-- keď ho budem piť nový v kráľovstve Božom."
Mark14:26 Potom zaspievali (pieseň) a vyšli na Olivový vrch.
Mark14:27 I povedal im Ježiš: Všetci sa pohoršíte-- lebo je napísané: Biť budem pastiera a rozpŕchnu sa ovce."
Mark14:28 Ale po svojom vzkriesení predídem vás do Galiley.
Mark14:29 Odpovedal Mu Peter: Ak sa aj všetci pohoršia-- ale ja nie!"
Mark14:30 Ježiš mu povedal: Veru ti hovorím-- že dnes-- tejto noci-- skôr-- ako kohút dva razy zaspieva-- tri razy ma zaprieš."
Mark14:31 On však tým väčšmi zdôrazňoval: Čo by som aj umrieť mal s Tebou-- nikdy Ťa nezapriem. Podobne hovorili všetci."
Mark14:32 Potom prišli na miesto-- ktoré sa volalo Getsemane. A povedal svojim učeníkom: Sadnite si tuto-- kým sa pomodlím."
Mark14:33 Vzal so sebou Petra-- Jakuba a Jána-- začal sa desiť a cítiť úzkosť"
Mark14:34 a povedal im: Veľmi smutná je mi duša-- až na smrť; zostaňte tu a bdejte!"
Mark14:35 A poodíduc trocha ďalej-- padol na zem a modlil sa-- aby odišla od Neho tá hodina-- ak je to možné."
Mark14:36 A hovoril: Abba-- Otče-- Tebe je všetko možné; odvráť odo mňa tento kalich; avšak nie-- čo ja chcem-- ale čo Ty."
Mark14:37 Potom prišiel a našiel ich spať; i povedal Petrovi: Šimon-- spíš? Či si ani za hodinu nemohol bdieť?"
Mark14:38 Bdejte a modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia; duch je síce hotový-- ale telo slabé."
Mark14:39 A zase odišiel a modlil sa tými istými slovami.
Mark14:40 Keď sa znova vrátil-- našiel ich spať-- lebo ich oči boli unavené; a nevedeli-- čo Mu povedať."
Mark14:41 Prišiel aj po tretí raz a povedal im: A vy len spíte a odpočívate? Dosť-- prišla hodina: ajhľa-- Syna človeka vydávajú hriešnikom do rúk."
Mark14:42 Vstaňte-- poďme! Ajhľa-- priblížil sa môj zradca!"
Mark14:43 Hneď nato-- keď ešte hovoril-- prišiel Judáš-- jeden z dvanástich-- a s ním zástup od veľkňazov-- zákonníkov a starších s mečmi a kyjmi."
Mark14:44 Jeho zradca bol s nimi dohovorený; povedal im totiž: Ktorého pobozkám-- ten je; chyťte Ho a spoľahlivo odveďte!"
Mark14:45 Keď teda prišiel-- hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Majstre! A pobozkal Ho."
Mark14:46 Oni však položili ruky na Neho a zlapali Ho.
Mark14:47 Ale jeden z tých-- čo stáli pri Ňom-- tasil meč-- udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho."
Mark14:48 Ježiš im povedal: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi-- aby ste ma zlapali."
Mark14:49 Býval som deň čo deň medzi vami-- učil som v chráme-- ale nezlapali ste ma; ale to preto-- aby sa naplnili Písma!"
Mark14:50 I opustili Ho všetci a utiekli.
Mark14:51 A šiel za Ním mládenec-- majúc len plachtu na holom tele; aj toho zlapali."
Mark14:52 Ale on-- pustiac plachtu-- ušiel nahý."
Mark14:53 Potom odviedli Ježiša k veľkňazovi-- kde sa zišli všetci veľkňazi-- starší a zákonníci."
Mark14:54 Aj Peter Ho nasledoval zďaleka až do samého veľkňazovho dvora-- kde si sadol medzi sluhov a ohrieval sa pri ohni."
Mark14:55 Veľkňazi a celá rada hľadali svedectvo proti Ježišovi-- aby Ho usmrtili-- ale nič nenašli."
Mark14:56 Mnohí síce falošne svedčili proti Nemu-- ale ich svedectvá sa nezhodovali."
Mark14:57 Tu povstali niektorí a falošne svedčili proti Nemu takto:
Mark14:58 My sme Ho počuli hovoriť: Zborím tento chrám-- rukami postavený-- a vybudujem za tri dni iný-- nie rukami postavený."
Mark14:59 Ale ani takto sa ich svedectvo nezhodovalo.
Mark14:60 Potom si zastal veľkňaz uprostred a spýtal sa Ježiša: Nič neodpovedáš na to-- čo títo svedčia proti Tebe?"
Mark14:61 Ale on mlčal a nič neodpovedal. Veľkňaz sa Ho znova spýtal: Si Ty Kristus-- Syn toho Požehnaného?"
Mark14:62 Ježiš povedal: Som-- a uvidíte Syna človeka sedieť na pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch."
Mark14:63 Nato si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Či ešte potrebujeme svedkov?
Mark14:64 Počuli ste rúhanie. Čo o tom súdite? A všetci usúdili-- že je hoden smrti."
Mark14:65 Tu niektorí začali pľuvať na Neho a zakryjúc Mu tvár-- bili Ho po hlave a hovorili Mu: Prorokuj! Sluhovia ho prevzali a zauškovali."
Mark14:66 Keď bol Peter dolu vo dvore-- prišla jedna zo služobných dievok veľkňazových"
Mark14:67 a uzrúc Petra-- ako sa zohrieva-- pohliadla na neho a povedala: Aj ty si bol s tým Ježišom Nazaretským!"
Mark14:68 On však zaprel hovoriac: Ani neviem-- ani nerozumiem-- čo vravíš. Potom vyšiel na nádvorie [a kohút zaspieval]."
Mark14:69 Keď ho uzrela služobná dievka-- zase začala hovoriť tým-- čo stáli okolo: Tento je z nich!"
Mark14:70 A on znovu zaprel. O chvíľu tí-- čo stáli okolo-- znovu povedali Petrovi: Veru-- z nich si-- lebo si tiež Galilejec. [Veď aj tvoja reč je podobná.]"
Mark14:71 Tu sa začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka-- o ktorom hovoríte."
Mark14:72 A hneď kohút druhý raz zaspieval. Vtedy si Peter spomenul na slová-- ktoré mu povedal Ježiš: Skôr-- ako kohút dva razy zaspieva-- tri razy ma zaprieš. A dal sa do plaču."
Mark15:1 A hneď na úsvite poradili sa veľkňazi so staršími-- zákonníkmi a s celou radou-- potom poviazali Ježiša-- odviedli Ho a odovzdali Pilátovi."
Mark15:2 Pilát sa Ho spýtal: Či si Ty kráľ židovský? A On odpovedal: Ty hovoríš.
Mark15:3 Veľkňazi všeličo žalovali na Neho
Mark15:4 a Pilát sa Ho znova a znova opytoval: Nič neodpovedáš? Čo všetko žalujú na Teba!
Mark15:5 Ale Ježiš nič viac neodpovedal-- takže sa Pilát divil."
Mark15:6 Na každý sviatok prepúšťal im však väzňa-- ktorého si vyžiadali."
Mark15:7 Práve bol väznený akýsi Barabbáš s povstalcami-- ktorí sa pri vzbure dopustili vraždy."
Mark15:8 Zástup sa teda valil hore (k Pilátovi) a začal ho žiadať o to-- čo im robieval."
Mark15:9 A Pilát im odpovedal: Či chcete-- aby som vám prepustil kráľa židovského?"
Mark15:10 Lebo vedel-- že Ho veľkňazi vydali zo závisti."
Mark15:11 Ale veľkňazi pobúrili zástup-- aby im radšej prepustil Barabbáša."
Mark15:12 Pilát zase prehovoril: A čo urobiť s tým-- ktorého voláte židovským kráľom?"
Mark15:13 Oni však znova skríkli: Ukrižuj Ho!
Mark15:14 Pilát sa ich spýtal: A čo zlé urobil? Ale oni ešte väčšmi kričali: Ukrižuj Ho!
Mark15:15 Nato Pilát-- aby vyhovel ľudu-- prepustil Barabbáša-- Ježiša však dal zbičovať a vydal Ho-- aby Ho ukrižovali."
Mark15:16 Vojaci Ho odviedli dnu na nádvorie-- do vládnej budovy-- a zvolali celý prápor (vojska)."
Mark15:17 Potom Ho obliekli do purpurového plášťa-- uplietli veniec z tŕnia-- položili Mu ho na hlavu"
Mark15:18 a začali Ho pozdravovať: Buď pozdravený-- kráľ židovský!"
Mark15:19 Trstinou Ho bili po hlave-- pľuvali na Neho-- kľakali pred Ním na kolená a klaňali sa Mu."
Mark15:20 Keď sa Mu naposmievali-- zvliekli z Neho purpurový plášť a obliekli Ho do Jeho rúcha.Potom Ho vyviedli-- aby Ho ukrižovali."
Mark15:21 Akýsi Šimon Kyrenejský-- otec Alexandrov a Rúfov-- vracal sa z poľa a šiel práve tade; toho prinútili-- aby Mu niesol kríž."
Mark15:22 A viedli Ho na miesto Golgota-- čo v preklade znamená Lebečné miesto."
Mark15:23 Ponúkli Mu víno s myrhou-- ale On (ho) neprijal."
Mark15:24 Potom Ho ukrižovali a rozdelili si Jeho rúcho tak-- že losovali oň-- kto čo má dostať."
Mark15:25 Keď Ho ukrižovali-- boli tri hodiny."
Mark15:26 Jeho vinu označili nápisom: Kráľ židovský.
Mark15:27 Spolu s Ním ukrižovali dvoch lotrov-- jedného sprava-- druhého zľava."
Mark15:28 [A naplnilo sa Písmo-- ktoré hovorí: A počítali Ho medzi zločincov.]"
Mark15:29 A tí-- čo tade chodili-- rúhali sa Mu-- potriasali hlavami a hovorili: Hej-- Ty-- čo boríš chrám a za tri dni ho vystavíš--"
Mark15:30 zachráň sa-- zostúp z kríža!"
Mark15:31 Podobne sa posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a hovorili medzi sebou: Iných zachraňoval-- a seba nemôže zachrániť!"
Mark15:32 Kristus-- kráľ Izraela! Nech zostúpi teraz z kríža-- aby sme videli a uverili! Ešte aj tí Ho potupovali-- ktorých s Ním ukrižovali."
Mark15:33 Keď prišla šiesta hodina-- nastala tma po celej zemi až do deviatej hodiny."
Mark15:34 O deviatej hodine zvolal Ježiš silným hlasom: Eloi-- Eloi-- lama sabachtaní? to je v preklade: Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil?"
Mark15:35 A niektorí z tých-- čo tam stáli-- počujúc to-- povedali: Ajhľa-- Eliáša volá!"
Mark15:36 A ktosi pribehol-- namočil hubku do octu a vložil ju na trstinu-- dával Mu piť a hovoril: Nechajte Ho-- uvidíme-- či príde Eliáš-- aby Ho sňal!"
Mark15:37 Ale Ježiš zvolal silným hlasom a vypustil ducha.
Mark15:38 A chrámová opona sa roztrhla na dvoje od vrchu až do spodku.
Mark15:39 Keď stotník-- ktorý stál naproti Nemu-- videl-- že takto dokonal-- povedal: Tento človek bol naozaj Syn Boží!"
Mark15:40 A boli tam aj ženy-- ktoré sa prizerali zďaleka-- medzi nimi Mária Magdaléna-- Mária-- matka Jakuba Malého a Jozefa-- a Salome--"
Mark15:41 ktoré Ho nasledovali a posluhovali Mu-- keď bol v Galilei-- a mnohé iné-- ktoré prišli s Ním do Jeruzalema."
Mark15:42 Keď sa zvečerilo - keďže bol deň prípravný-- to jest deň pred sobotou"
Mark15:43 - prišiel Jozef z Arimatie-- vznešený radca-- ktorý tiež očakával kráľovstvo Božie-- smelo predstúpil pred Piláta a prosil o Ježišovo telo."
Mark15:44 Pilát sa podivil-- že už umrel; zavolal si stotníka a opýtal sa ho-- či už dávno umrel."
Mark15:45 A keď sa to od stotníka dozvedel-- daroval mŕtvolu Jozefovi--"
Mark15:46 ktorý kúpil plátno-- sňal (Ježiša)-- zavinul Ho do plátna-- položil do hrobu vytesaného v skale a k otvoru hrobu privalil kameň."
Mark15:47 Ale Mária Magdaléna a Mária-- matka Jozefova-- dívali sa-- kam Ho položili."
Mark16:1 Keď sa pominula sobota-- Mária Magdaléna-- Mária Jakubova a Salome nakúpili voňavých vecí-- aby šli a pomazali Ho."
Mark16:2 A v prvý deň po sobote-- keď slnko vyšlo-- prišli k hrobu"
Mark16:3 a hovorili si: Kto nám odvalí kameň od otvoru hrobu?
Mark16:4 Ale keď pozreli-- videli kameň odvalený; a bol veľmi veľký."
Mark16:5 Keď vošli do hrobu-- uzreli mládenca oblečeného do bieleho rúcha sedieť na pravej strane-- a preľakli sa."
Mark16:6 On im však povedal: Nebojte sa! Hľadáte Ježiša Nazaretského-- toho ukrižovaného? Vstal-- niet Ho tu; ajhľa-- miesto-- kam Ho boli položili."
Mark16:7 Ale choďte-- povedzte Jeho učeníkom-- aj Petrovi-- že vás predchádza do Galiley; tam Ho uvidíte-- ako vám povedal."
Mark16:8 I vyšli a utiekli od hrobu-- lebo sa ich zmocnila hrôza a boli bez seba; a nikomu nič nepovedali-- lebo sa báli."
Mark16:9 A keď (Ježiš) vstal na úsvite v prvý deň po sobote-- zjavil sa najprv Márii Magdaléne-- z ktorej kedysi vyhnal sedem démonov."
Mark16:10 Ona šla a zvestovala to tým-- čo bývali s Ním a teraz žalostili a plakali."
Mark16:11 Tí však-- keď počuli-- že žije a že Ho videla-- neverili."
Mark16:12 Potom zjavil sa v inej podobe dvom z nich na prechádzke-- keď išli do poľa."
Mark16:13 Aj títo šli oznámiť to ostatným; ale ani im neuverili.
Mark16:14 Konečne ukázal sa jedenástim-- keď sedeli za stolom-- a karhal ich nedôveru a tvrdosť srdca-- že neuverili tým-- čo Ho videli vzkrieseného."
Mark16:15 Potom im povedal: Choďte po celom svete-- kážte evanjelium všetkému stvoreniu."
Mark16:16 Kto uverí a bude pokrstený-- bude spasený-- ale kto neuverí-- bude odsúdený."
Mark16:17 A tých-- čo uveria-- budú sprevádzať tieto znamenia: v mojom mene budú vyháňať démonov-- novými jazykmi budú hovoriť--"
Mark16:18 hady budú brať-- a keby vypili niečo smrtonosné-- neuškodí im; na chorých budú klásť ruky a tí budú zdraví."
Mark16:19 Keď im to Pán Ježiš dopovedal-- bol vzatý do neba a posadil sa po pravici Božej."
Mark16:20 Oni však vyšli a kázali všade-- a Pán im pomáhal a potvrdzoval slová znameniami-- ktoré ich sprevádzali. Amen."
Luke1:1 Keďže sa mnohí pokúsili rad-radom vyrozprávať udalosti-- ktoré sa u nás stali--"
Luke1:2 ako nám ich podali tí-- čo od počiatku boli očitými svedkami a stali sa služobníkmi slova -"
Luke1:3 aj ja-- ktorý som všetko znova dôkladne zistil-- rozhodol som sa-- vznešený Teofil-- napísať ti to rad-radom--"
Luke1:4 aby si poznal spoľahlivosť rečí-- ktorým ťa vyučovali."
Luke1:5 Za judského kráľa Herodesa žil kňaz Zachariáš z týždennej kňazskej triedy Abiovej; jeho manželka bola z dcér Áronových a volala sa Alžbeta.
Luke1:6 Obaja boli spravodliví pred Bohom-- žijúc bez úhony podľa všetkých prikázaní a ustanovení Pánových."
Luke1:7 Nemali však deti-- lebo Alžbeta bola neplodná a obaja pokročilí vekom."
Luke1:8 Raz-- keď podľa poriadku svojej triedy konal kňazskú službu pred Bohom--"
Luke1:9 na neho padol lós podľa obyčaje kňazského úradu-- aby vošiel do chrámu Pánovho a zapálil kadidlo."
Luke1:10 Všetko množstvo ľudu v hodinu kadenia modlilo sa vonku.
Luke1:11 Vtedy zjavil sa mu anjel Pánov-- ktorý stál z pravej strany kadivého oltára."
Luke1:12 Ako ho Zachariáš uzrel-- preľakol sa a zmocnila sa ho bázeň."
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa-- Zachariáš-- lebo vypočutá bola tvoja modlitba; manželka Alžbeta porodí ti syna; dáš mu meno Ján--"
Luke1:14 bude ti radosťou a potešením a mnohí sa budú radovať z jeho narodenia;
Luke1:15 lebo bude veľký pred Pánom; víno a opojný nápoj nebude piť a Duchom Svätým naplnený bude už od života matky.
Luke1:16 Mnohých zo synov izraelských obráti k Pánovi-- ich Bohu;"
Luke1:17 on sám pôjde vopred pred Ním v duchu a moci Eliášovej-- aby srdcia otcov obrátil k synom-- neposlušných k rozumnosti spravodlivých-- a tak ľud hotový pripravil Pánovi."
Luke1:18 I povedal Zachariáš anjelovi: Po čom to poznám? Veď som starý a moja manželka je tiež v rokoch.
Luke1:19 Anjel mu odpovedal: Ja som Gabriel-- ktorý stojí pred Bohom-- a som poslaný hovoriť s tebou a zvestovať ti túto radostnú novinu."
Luke1:20 Ajhľa-- onemieš a nebudeš môcť hovoriť až do dňa-- keď sa to stane-- pretože si neuveril mojim slovám-- ktoré sa splnia svojím časom."
Luke1:21 Ľud čakal na Zachariáša a čudoval sa-- že je tak dlho v chráme."
Luke1:22 Keď však vyšiel-- nemohol k nim prehovoriť; z toho poznali-- že mal videnie v chráme. Lebo dával im znaky a zostal nemý."
Luke1:23 Keď vyplnil dni svojej kňazskej služby-- šiel domov."
Luke1:24 A po tých dňoch počala Alžbeta-- jeho manželka-- a skrývala sa päť mesiacov-- hovoriac:"
Luke1:25 To mi učinil Pán v dňoch-- keď zhliadol (na mňa)-- aby ma zbavil hanby pred ľuďmi."
Luke1:26 Potom v šiestom mesiaci poslal Boh anjela Gabriela do galilejského mesta Nazareta
Luke1:27 k panne-- zasnúbenej s mužom-- ktorý sa volal Jozef a bol z domu Dávidovho; panna sa volala Mária."
Luke1:28 Keď anjel vošiel k nej-- povedal: Buď pozdravená-- milosťou obdarená-- Pán s tebou! [Blahoslavená medzi ženami!]"
Luke1:29 Ona-- zarazená jeho rečou-- premýšľala-- aký to pozdrav."
Luke1:30 Ale anjel jej povedal: Neboj sa-- Mária-- lebo si našla milosť u Boha."
Luke1:31 Ajhľa-- počneš-- porodíš syna a dáš Mu meno Ježiš."
Luke1:32 Bude veľký-- Synom Najvyššieho sa bude volať a Pán Boh Mu dá trón Jeho otca Dávida."
Luke1:33 Bude kraľovať nad domom Jákobovým naveky a Jeho kráľovstvu nebude konca.
Luke1:34 A Mária povedala anjelovi: Ako sa to stane? Veď ja nepoznám muža!
Luke1:35 Odpovedal jej anjel: Duch Svätý zostúpi na teba a moc Najvyššieho ťa zatieni; preto aj to-- čo sväté narodí sa [z teba]-- bude sa volať Syn Boží."
Luke1:36 Hľa-- Alžbeta-- tvoja príbuzná-- ktorú nazývali neplodnou-- tiež počala v starobe a je už v šiestom mesiaci."
Luke1:37 Lebo Bohu nič nebude nemožné.
Luke1:38 Vtedy povedala Mária: Som služobnica Pánova-- staň sa mi podľa tvojho slova! A anjel odišiel od nej."
Luke1:39 V tie dni vstala Mária a rýchlo sa vydala na cestu do hornatého kraja-- do mesta Júdovho."
Luke1:40 I vošla do domu Zachariášovho a pozdravila Alžbetu.
Luke1:41 Keď Alžbeta počula pozdrav Máriin-- nemluvniatko sa pohlo v jej živote a Duch Svätý naplnil Alžbetu."
Luke1:42 I zvolala silným hlasom a povedala: Požehnaná medzi ženami a požehnaný plod tvojho života!
Luke1:43 Ale ako to-- že matka môjho Pána prišla ku mne?"
Luke1:44 Lebo-- ajhľa-- len čo mi zaznel v ušiach hlas tvojho pozdravu-- radostne pohlo sa mi v živote nemluvniatko."
Luke1:45 A blahoslavená-- ktorá uverila-- že sa splní-- čo jej povedal Pán."
Luke1:46 Vtedy povedala Mária: Velebí moja duša Pána
Luke1:47 a môj duch sa rozveselil v Bohu-- v mojom Spasiteľovi--"
Luke1:48 že zhliadol na poníženie svojej služobnice-- veď-- ajhľa-- blahoslaviť ma budú odteraz všetky pokolenia--"
Luke1:49 pretože Mocný učinil so mnou veľké veci-- a sväté je Jeho meno"
Luke1:50 a Jeho milosrdenstvo s tými-- čo sa Ho boja-- z pokolení na pokolenia."
Luke1:51 Dokázal moc svojím ramenom-- rozprášil tých-- čo sa povyšovali zmýšľaním srdca;"
Luke1:52 mocných zhodil z trónov a povýšil ponížených--"
Luke1:53 lačných nasýtil dobrými vecami a bohatých prepustil naprázdno;
Luke1:54 ujal sa Izraela-- svojho služobníka-- pamätlivý milosrdenstva--"
Luke1:55 ako povedal našim otcom-- Abrahámovi a jeho potomstvu naveky."
Luke1:56 Mária zostala s ňou asi tri mesiace-- potom sa vrátila domov."
Luke1:57 Alžbete však prišiel čas-- aby porodila; i porodila syna."
Luke1:58 A susedia a príbuzní počujúc-- že Pán zveľadil pri nej svoje milosrdenstvo-- radovali sa s ňou."
Luke1:59 Na ôsmy deň prišli obrezať dieťatko a chceli ho pomenovať Zachariášom-- menom otcovým."
Luke1:60 Ale matka odpovedala takto: Nie-- bude sa volať Ján."
Luke1:61 I povedali jej: Veď nemáš nikoho v rodine-- kto by sa tak volal;"
Luke1:62 a dávali znak otcovi-- ako ho chce pomenovať."
Luke1:63 On si pýtal tabuľku a napísal slová: Ján je jeho meno! A divili sa všetci.
Luke1:64 Hneď nato otvorili sa mu ústa-- [rozviazal] jazyk-- i prehovoril a velebil Boha."
Luke1:65 Vtedy prišiel strach na všetkých susedov a po celom hornatom kraji judskom sa rozprávalo o všetkom tomto;
Luke1:66 všetci-- ktorí to počuli-- vštepili si to do srdca a hovorili: Čo len bude z tohto dieťaťa? Veď aj ruka Pánova bola s ním."
Luke1:67 Ale Zachariáš-- jeho otec-- naplnený Duchom Svätým-- prorokoval hovoriac:"
Luke1:68 Požehnaný Pán Boh izraelský-- že navštívil svoj ľud a vykúpil ho--"
Luke1:69 vyzdvihol nám roh spasenia v dome svojho služobníka Dávida--"
Luke1:70 ako hovoril ústami svojich starodávnych svätých prorokov--"
Luke1:71 že nás vyslobodí od našich nepriateľov a z ruky všetkých-- ktorí nás nenávidia--"
Luke1:72 aby učinil milosrdenstvo s našimi otcami a rozpomenul sa na svoju svätú zmluvu--"
Luke1:73 na prísahu-- ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi-- že budeme vyslobodení"
Luke1:74 z ruky nepriateľov a bez bázne budeme Mu slúžiť
Luke1:75 v svätosti a v spravodlivosti pred Jeho tvárou po všetky dni života.
Luke1:76 A ty-- dieťatko-- budeš sa volať prorokom Najvyššieho-- lebo pôjdeš pred tvárou Pánovou-- aby si Mu pripravoval cestu"
Luke1:77 a učil Jeho ľud známosti spasenia-- totiž-- že náš Boh odpustí hriechy"
Luke1:78 zo svojho milosrdného srdca-- s ktorým zhliadol na nás ako vychádzajúce slnko z výsosti--"
Luke1:79 aby svietil sediacim v tme a tôni smrti a upravil nám nohy na cestu pokoja.
Luke1:80 A to dieťatko rástlo a mocnelo na duchu a bolo na púšti až do dňa svojho vystúpenia pred Izraelom.
Luke2:1 V tých dňoch vyšiel rozkaz od cisára Augusta popísať celý svet.
Luke2:2 Tento prvý popis bol vtedy-- keď sýrskym vladárom bol Kyrenios."
Luke2:3 Išli preto všetci-- aby sa dali zapísať-- každý do svojho mesta."
Luke2:4 Vybral sa teda aj Jozef z Galiley z mesta Nazareta do Judska do mesta Dávidovho-- ktoré sa volá Betlehem-- pretože bol z domu a z rodu Dávidovho--"
Luke2:5 aby sa dal zapísať so svojou snúbenicou Máriou-- ktorá bola v po žehnanom stave."
Luke2:6 Keď tam boli-- naplnili sa dni-- aby porodila."
Luke2:7 I porodila svojho prvorodeného syna-- obvinula Ho plienkami a uložila v jasliach-- lebo v nocľahárni pre nich nebolo miesto."
Luke2:8 A boli v tom kraji pastieri-- ktorí nocovali na poli a strážili si v noci stádo."
Luke2:9 A hľa-- anjel Pánov postavil sa vedľa nich a sláva Pánova ich osvietila. I báli sa bázňou veľkou."
Luke2:10 Ale anjel im povedal: Nebojte sa-- veď zvestujem vám veľkú radosť-- ktorá bude všetkému ľudu--"
Luke2:11 lebo narodil sa vám dnes v meste Dávidovom Spasiteľ-- ktorý je Kristus Pán."
Luke2:12 A toto vám bude znamením: nájdete nemluvniatko-- obvinuté plienkami-- ležať v jasliach."
Luke2:13 A hneď s anjelom sa zjavilo množstvo rytierstva nebeského-- ktorí chválili Boha a volali:"
Luke2:14 Sláva na výsostiach Bohu a na zemi pokoj ľuďom dobrej vôle!
Luke2:15 Keď anjeli odišli od nich do neba-- povedali si pastieri: Poďme až do Betlehema a pozrime sa-- čo sa to stalo-- čo nám oznámil Pán."
Luke2:16 Poponáhľali sa teda a našli Máriu a Jozefa i nemluvniatko uložené v jasliach.
Luke2:17 Keď to videli-- vyrozprávali-- čo im bolo povedané o dieťatku."
Luke2:18 A všetci-- ktorí to počuli-- divili sa tomu-- čo im pastieri hovorili."
Luke2:19 Ale Mária zachovala si toto všetko a premýšľala o tom v srdci.
Luke2:20 Potom sa pastieri vrátili-- oslavujúc a chváliac Boha za všetko-- čo počuli a videli-- ako im bolo povedané."
Luke2:21 Keď prišiel ôsmy deň a dieťatko bolo treba obrezať-- dali Mu meno Ježiš-- ako Ho anjel pomenoval skôr-- než sa počalo v živote."
Luke2:22 A keď sa minuli dni ich očisťovania-- podľa zákona Mojžišovho priniesli Ho do Jeruzalema-- aby Ho predstavili Pánovi--"
Luke2:23 ako je napísané v zákone Pánovom: Každý mužský plod-- ktorý otvára život-- nech je zasvätený Pánovi--"
Luke2:24 a aby priniesli obeť podľa slov zákona Pánovho: dve hrdličky alebo dve holúbätá.
Luke2:25 Vtedy žil v Jeruzaleme človek menom Simeon-- muž spravodlivý a bohabojný-- ktorý očakával útechu Izraela-- a Duch Svätý bol v ňom;"
Luke2:26 tomuto oznámil Duch Svätý-- že neuvidí smrť skôr-- ako by videl Pomazaného Pánovho."
Luke2:27 Vedený Duchom prišiel teda do chrámu; a keď rodičia priniesli dieťatko Ježiša-- aby vykonali (všetko) podľa obyčaje-- predpísanej zákonom--"
Luke2:28 vzal Ho aj on na ramená-- chválil Boha a povedal:"
Luke2:29 Teraz prepúšťaš-- Pane-- svojho služobníka podľa svojho slova v pokoji--"
Luke2:30 lebo moje oči videli Tvoje spasenie--"
Luke2:31 ktoré si pripravil pred tvárou všetkých ľudí:
Luke2:32 ako svetlo-- ktoré sa zjaví pohanom a oslávi Tvoj ľud izraelský."
Luke2:33 Jeho otec a matka divili sa tomu-- čo sa hovorilo o Ňom."
Luke2:34 Simeon ich požehnal a povedal Márii-- Jeho matke: Ajhľa-- Tento je položený na pád a na povstanie mnohým v Izraeli a na znamenie-- ktorému budú odporovať--"
Luke2:35 - ale aj tebe prenikne dušu meč-- - aby sa zjavilo zmýšľanie mnohých sŕdc."
Luke2:36 A žila vtedy aj prorokyňa Anna-- dcéra Fanuelova-- z kmeňa Ašer. Bola pokročilá vekom a žila s mužom sedem rokov od svojho panenstva;"
Luke2:37 bola to vdova osemdesiatštyriročná-- ktorá nevychádzala z chrámu-- pôstom a modlitbami slúžiac Bohu vo dne v noci."
Luke2:38 Aj ona pristúpila k nim v tú istú hodinu-- chválila Boha a rozprávala o Ňom všetkým-- ktorí očakávali vykúpenie Jeruzalema."
Luke2:39 A keď vykonali všetko podľa zákona Pánovho-- vrátili sa do Galiley-- do svojho mesta Nazareta."
Luke2:40 Dieťatko však rástlo a mocnelo-- plné múdrosti-- a milosť Božia spočívala na Ňom."
Luke2:41 Jeho rodičia z roka na rok chodievali do Jeruzalema na slávnosti hodu veľkonočného baránka.
Luke2:42 Keď mal dvanásť rokov a oni šli [do Jeruzalema] podľa obyčaje tej slávnosti (vzali Ho so sebou)--"
Luke2:43 ale keď sa po skončení (slávnostných) dní vracali-- zostalo dieťa Ježiš v Jeruzaleme; rodičia však nevedeli o tom--"
Luke2:44 ale sa domnievali-- že je v zástupe pútnikov-- prešli deň cesty a hľadali Ho medzi príbuznými a známymi."
Luke2:45 A keď Ho nenašli-- vrátili sa do Jeruzalema a hľadali Ho."
Luke2:46 Po troch dňoch našli Ho v chráme sedieť medzi učiteľmi-- počúvať a spytovať sa ich."
Luke2:47 Všetci-- ktorí Ho počúvali-- žasli nad Jeho rozumnosťou a nad Jeho odpoveďami."
Luke2:48 Keď Ho uvideli-- preľakli sa. A matka Mu povedala: Synu-- čo si nám to vykonal? Ajhľa-- Tvoj otec a ja s úzkosťou sme Ťa hľadali."
Luke2:49 Odpovedal im: Čo-- že ste ma hľadali? Či ste nevedeli-- že ja musím byť vo veciach svojho Otca?"
Luke2:50 Ale oni nerozumeli slovám-- ktoré im povedal."
Luke2:51 Potom išiel s nimi-- prišiel do Nazareta a bol im poslušný. Matka však zachovávala všetky tie slová v srdci."
Luke2:52 A Ježiš prospieval múdrosťou-- vzrastom a bol milý Bohu aj ľuďom."
Luke3:1 V pätnástom roku panovania cisára Tiberia-- keď Pontský Pilát bol vladárom Judska-- Herodes tetrarchom Galiley-- jeho brat Filip tetrarchom Iturey a Trachonitidy a Lyzaniás tetrarchom Abilény--"
Luke3:2 za veľkňazov Annáša a Kaifáša-- prehovoril Boh na púšti k Jánovi-- synovi Zachariášovmu."
Luke3:3 Ján chodil po celom okolí jordánskom a kázal krst pokánia na odpustenie hriechov--"
Luke3:4 ako je napísané v knihe rečí proroka Izaiáša. Hlas volajúceho na púšti: Pripravujte cestu Pánovi-- vyrovnávajte Mu chodníky;"
Luke3:5 Každé údolie nech je vyrovnané-- každý vrch a kopec znížený; čo je krivé-- nech sa vyrovná-- a hrboľaté cesty nech sú uhladené."
Luke3:6 A všetci ľudia uvidia spasenie Božie.
Luke3:7 I hovoril zástupom-- ktoré vychádzali k nemu-- aby sa mu dali pokrstiť: Vreteničie plemeno-- kto vám ukázal-- ako uniknúť budúcemu hnevu?"
Luke3:8 Vydávajte preto ovocie hodné pokánia-- a ani sa len nepokúste hovoriť si: Máme otca Abraháma! Lebo vravím vám-- že Boh aj z týchto kameňov môže vzbudiť Abrahámovi deti."
Luke3:9 Ale už aj sekera je priložená na korene stromov-- a každý strom-- ktorý nerodí dobré ovocie-- vytnú a hodia do ohňa."
Luke3:10 I spytovali sa ho zástupy: Čo teda robiť?
Luke3:11 Odpovedal im: Kto má dve košele-- nech dá tomu-- kto nemá; a kto má pokrm-- nech urobí podobne."
Luke3:12 Prišli aj colníci-- aby sa dali pokrstiť-- a hovorili mu: Majstre-- čo robiť?"
Luke3:13 Odpovedal im: Nevyberajte viac-- ako vám prikázali."
Luke3:14 Spýtali sa ho aj vojaci: A čo my máme robiť? Odpovedal im: Nikoho nevydierajte-- ani neudávajte-- ale pristávajte na svojom žolde."
Luke3:15 Keď ľud očakával a všetci si mysleli v srdci o Jánovi-- či ozaj nie je Kristus--"
Luke3:16 odpovedal Ján všetkým: Ja vás zaiste krstím vodou-- ale ide mocnejší ako ja; nie som hoden rozviazať Mu remienky na obuvi; On vás bude krstiť Duchom Svätým a ohňom;"
Luke3:17 v Jeho ruke je vejačka-- vyčistí si humno a pšenicu zhromaždí do obilnice-- ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni."
Luke3:18 Aj mnohé iné napomenutia dával ľudu a zvestoval mu evanjelium.
Luke3:19 Tetrarcha Herodes však-- ktorého (Ján) pokarhal pre bratovu manželku Herodiadu a pre všetko zlé-- čo Herodes popáchal--"
Luke3:20 dovŕšil všetko aj tým-- že zavrel Jána do žalára."
Luke3:21 Keď sa všetok ľud dal pokrstiť a bol pokrstený aj Ježiš a modlil sa-- otvorilo sa nebo"
Luke3:22 a Duch Svätý zostúpil na Neho v telesnej podobe holubice a z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn-- v Tebe sa mi zaľúbilo."
Luke3:23 Sám Ježiš-- keď začal (účinkovať)-- mal asi tridsať rokov a bol - ako sa myslelo - syn Jozefov-- ktorý bol Héliho."
Luke3:24 Héli bol Matatov-- Matat Léviho-- Lévi Melchiho-- Melchi Janajov-- Janaj Jozefov--"
Luke3:25 Jozef Matatiášov-- Matatiáš Amosov-- Amos Naumov-- Naum Esliho-- Esli Nagajov--"
Luke3:26 Nagaj Mahatov-- Mahat Matatiášov-- Matatiáš Semejov-- Semej Jozechov-- Jozech Jódov--"
Luke3:27 Jóda Johananov-- Johanan Résov-- Rés Zorobábelov-- Zorobábel Salatielov-- Salatiel Nériho--"
Luke3:28 Néri Melchiho-- Melchi Adiho-- Adi Kozamov-- Kozam Elmodamov-- Elmodam Érov--"
Luke3:29 Ér Józuov-- Józua Eliezerov-- Eliezer Jorimov-- Jorim Matatov-- Matat Leviho--"
Luke3:30 Levi Simeonov-- Simeon Júdov-- Júda Jozefov-- Jozef Jonamov-- Jonam Eliachimov--"
Luke3:31 Eliachim Meleov-- Melea Menanov-- Menan Matatanov-- Matatan Nátanov-- Nátan Dávidov--"
Luke3:32 Dávid Jeseho-- Jese Obédov-- Obéd Bózov-- Bóz Salamonov-- Salamon Názonov--"
Luke3:33 Názon Aminadabov-- Aminadab Adminov. Admin Arniho-- Arni Ezromov-- Ezrom Fáresov-- Fáres Júdov--"
Luke3:34 Júda Jákobov-- Jákob Izákov-- Izák Abrahámov-- Abrahám Táreho-- Táre Náchorov--"
Luke3:35 Náchor Seruchov-- Seruch Ragavov-- Ragav Fálekov-- Fálek Heberov-- Heber Sáleho--"
Luke3:36 Sále Kainanov-- Kainan Arfaxadov-- Arfaxad Sémov-- Sém Nóachov-- Nóach Lámechov--"
Luke3:37 Lámech Matuzalemov-- Matuzalem Enochov-- Enoch Járedov-- Járed Maleleelov-- Maleleel Kainanov--"
Luke3:38 Kainan Enosov. Enos Sétov-- Sét Adamov a Adam bol Boží."
Luke4:1 Ježiš-- plný Ducha Svätého-- vrátil sa od Jordánu a Duch vodil Ho po púšti štyridsať dní--"
Luke4:2 kde Ho diabol pokúšal. Nič nejedol v tie dni; a keď sa pominuli-- vyhladol."
Luke4:3 Vtedy Mu povedal diabol: Ak si Syn Boží-- povedz tomuto kameňu-- aby sa stal chlebom."
Luke4:4 Ale Ježiš mu odpovedal: Napísané je: Nie samým chlebom žiť bude človek [ale každým slovom Božím].
Luke4:5 Nato vyviedol Ho hore-- ukázal Mu odrazu všetky kráľovstvá sveta a"
Luke4:6 povedal Mu diabol: Dám ti všetku túto moc a slávu; lebo dostal som ju a dám ju-- komu chcem."
Luke4:7 Ak sa teda pokloníš predo mnou-- Tvoje bude všetko."
Luke4:8 Ježiš mu odpovedal: [Preč odo mňa-- satan-- lebo] napísané je: Pánovi-- svojmu Bohu-- budeš sa klaňať a len Jemu budeš slúžiť."
Luke4:9 Potom viedol Ho do Jeruzalema-- postavil Ho na okraj nástrešia chrámu a povedal Mu: Ak si Syn Boží-- zhoď sa odtiaľto."
Luke4:10 Veď je napísané: Anjelom svojim prikáže o Tebe-- aby Ťa chránili--"
Luke4:11 a zachytia Ťa na ruky-- aby si si nohu neurazil o kameň."
Luke4:12 Odpovedal mu Ježiš: Povedané je: Nebudeš pokúšať Pána-- svojho Boha!"
Luke4:13 Keď diabol skončil všetko pokúšanie-- odišiel na čas od Neho."
Luke4:14 V moci Ducha vrátil sa Ježiš do Galiley a zvesť o Ňom sa rozniesla po celom okolí.
Luke4:15 Učil v ich synagógach a všetci Ho oslavovali.
Luke4:16 Tak prišiel aj do Nazareta-- kde bol vychovaný-- a podľa svojho zvyku vošiel v deň sobotný do synagógy a vstal-- aby čítal."
Luke4:17 I podali Mu knihu proroka Izaiáša. A keď otvoril knihu-- našiel miesto-- kde bolo napísané:"
Luke4:18 Duch Pánov nado mnou; lebo pomazal ma zvestovať chudobným evanjelium-- [uzdravovať skrúšených srdcom] poslal ma hlásať zajatým prepustenie a slepým navrátenie zraku-- utláčaným oslobodenie--"
Luke4:19 a zvestovať vzácny rok Pánov.
Luke4:20 Keď zavrel knihu a vrátil ju služobníkovi-- sadol si. Oči všetkých v synagóge upierali sa na Neho."
Luke4:21 A On im začal hovoriť: Dnes sa naplnilo toto Písmo vo vašich ušiach.
Luke4:22 A všetci Mu prisviedčali-- obdivovali slová milosti-- ktoré vychádzali z Jeho úst-- a hovorili: Či Tento nie je syn Jozefov?"
Luke4:23 I povedal im: Iste mi pripomeniete príslovie: Lekár-- uzdrav sám seba! Počuli sme-- čo sa stalo v Kafarnaume; urob to aj tu vo svojej otčine!"
Luke4:24 A doložil: Amen-- hovorím vám: Ani jeden prorok nie je vzácny vo svojej otčine."
Luke4:25 Ale pravdu vám vravím: mnoho vdov žilo za dní Eliášových v Izraeli-- keď tri roky a šesť mesiacov bolo nebo zavreté-- takže veľký hlad nastal po celej zemi--"
Luke4:26 ale ani k jednej z nich nebol poslaný Eliáš-- len do Sarepty Sidonskej k žene-vdove."
Luke4:27 A mnoho malomocných žilo v Izraeli za proroka Elizea-- ale ani jeden z nich nebol očistený-- len Náman Sýrsky."
Luke4:28 A všetci v synagóge vzplanuli hnevom-- keď to počuli;"
Luke4:29 povstali-- vyhnali Ho z mesta a viedli až na kraj vrchu-- na ktorom bolo vybudované ich mesto-- aby Ho zostrčili."
Luke4:30 Ale On prešiel pomedzi nich a vzdialil sa.
Luke4:31 Potom zostúpil do galilejského mesta Kafarnaumu a učil ich v dni sobotné.
Luke4:32 Veľmi sa divili Jeho učeniu-- lebo Jeho reč bola mocná."
Luke4:33 Bol však v synagóge človek-- posadnutý duchom nečistého démona. Tu vykríkol silným hlasom:"
Luke4:34 Hej-- čo Ťa do nás-- Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť? Viem-- kto si: ten Svätý Boží."
Luke4:35 Ježiš mu pohrozil a povedal: Mlč a vyjdi z neho! I hodil démon toho človeka medzi nich-- potom vyšiel z neho a neuškodil mu."
Luke4:36 Vtedy prišiel na všetkých úžas a takto hovorili medzi sebou: Čo je to za slovo-- že v moci a sile rozkazuje nečistým duchom-- a vychádzajú?"
Luke4:37 A rozniesla sa povesť o Ňom po všetkých miestach toho okolia.
Luke4:38 Potom odobral sa zo synagógy a vošiel do domu Šimonovho. Šimonovu testinú trápila veľká horúčka. I prosili Ho-- aby jej pomohol."
Luke4:39 Zastal teda nad ňou-- pohrozil horúčke-- a tá prestala. A ona hneď vstala a posluhovala im."
Luke4:40 Potom pri západe slnka všetci-- ktorí mali chorých na rozličné neduhy-- privádzali ich k Nemu-- a On kládol ruky na každého z nich a uzdravoval ich."
Luke4:41 Aj zlí duchovia vychádzali z mnohých-- kričali a volali: Ty si Syn Boží! Ale On im pohrozil a nedovolil im hovoriť; lebo vedeli-- že On je Kristus."
Luke4:42 Keď potom svitol deň-- vyšiel a odobral sa na osamelé miesto. Ale zástupy Ho hľadali-- prišli až k Nemu a zdržovali Ho-- aby neodchádzal od nich."
Luke4:43 On im však povedal: Musím zvestovať kráľovstvo Božie aj iným mestám; lebo to je mojím poslaním.
Luke4:44 A kázaval po galilejských synagógach.
Luke5:1 Raz-- keď sa zástup valil na Neho-- aby počúval slovo Božie-- stál vedľa Genezaretského jazera."
Luke5:2 A uzrel dve lode pri jazere; rybári už vystúpili z nich a prali siete.
Luke5:3 Vstúpil teda na jednu z lodí-- ktorá patrila Šimonovi-- a prosil ho-- aby máličko odrazil od brehu. I posadil sa a z lode učil zástupy."
Luke5:4 Keď prestal hovoriť-- povedal Šimonovi: Odraz na hlbinu-- spusťte siete a lovte!"
Luke5:5 Odpovedajúc Mu-- Šimon povedal: Majstre-- celú noc sme sa namáhali-- a nič sme nechytili; ale na Tvoje slovo spustím siete."
Luke5:6 Len čo to urobili-- zahrnuli veľké množstvo rýb-- takže sa im siete trhali."
Luke5:7 I dali znamenie pomocníkom na druhej lodi-- aby prišli a pomohli im. A oni prišli a naplnili obe lode-- takže sa ponárali."
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter-- padol Ježišovi k nohám a povedal: Odíď odo mňa-- Pane-- lebo som hriešny človek."
Luke5:9 Hrôza sa ho totiž zmocnila-- i všetkých-- ktorí boli s ním-- nad lovom rýb-- ktoré ulovili;"
Luke5:10 podobne aj Jakuba a Jána-- synov Zebedeových-- spoločníkov Šimonových. I povedal Ježiš Šimonovi: Neboj sa-- odteraz ľudí budeš loviť."
Luke5:11 Potom priraziac ku brehu-- všetko zanechali a nasledovali Ho."
Luke5:12 Keď bol v ktoromsi meste-- ajhľa-- bol tam muž-- úplne malomocný-- a keď uvidel Ježiša-- padol na tvár a prosil Ho: Pane-- keby si chcel-- mohol by si ma očistiť."
Luke5:13 Ježiš vystrel ruku-- dotkol sa ho a povedal: Chcem-- buď čistý! A malomocenstvo hneď odišlo od neho."
Luke5:14 I rozkázal mu Ježiš: Nehovor o tom nikomu-- ale choď-- ukáž sa kňazovi a ľuďom na svedectvo obetuj za svoje očistenie-- ako nariadil Mojžiš."
Luke5:15 Ale chýr o Ňom sa tým väčšmi šíril a schádzali sa veľké zástupy-- aby Ho počúvali a aby uzdravoval ich choroby."
Luke5:16 On sa však utiahol na púšť a modlil sa.
Luke5:17 Raz-- keď učil-- sedeli tam aj farizeji a učitelia zákona-- ktorí sa zišli zo všetkých galilejských a judských mestečiek i z Jeruzalema-- a moc Pánova bola s Ním-- aby uzdravoval."
Luke5:18 A hľa-- mužovia niesli na nosidlách ochrnutého človeka a chceli ho vniesť a položiť pred Neho."
Luke5:19 Keď ho však pre zástup nemali kadiaľ vniesť-- vyšli na dom a spolu s nosidlami spustili ho otvorom strechy do prostriedku pred Ježiša."
Luke5:20 Keď (Ježiš) videl ich vieru-- povedal mu: Človeče-- odpúšťajú sa ti hriechy."
Luke5:21 Nato zákonníci a farizeji začali premýšľať a hovorili: Kto je tento-- čo sa rúha? Kto môže odpúšťať hriechy-- ak nie sám Boh?"
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich myšlienky a riekol im: O čom premýšľate v srdciach?
Luke5:23 Čo je ľahšie povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy! - a či povedať: Vstaň a choď?
Luke5:24 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi-- - povedal ochrnutému: - Hovorím ti: Vstaň; vezmi si nosidlá a choď domov!"
Luke5:25 Ihneď vstal pred nimi-- vzal-- na čom ležal-- a odišiel domov velebiac Boha."
Luke5:26 A všetci zostali ako bez seba-- velebili Boha a naplnení bázňou hovorili: Prepodivné veci videli sme dnes."
Luke5:27 Potom vyšiel-- uzrel colníka Léviho sedieť na colnici a povedal mu: Nasleduj ma!"
Luke5:28 A on všetko zanechal-- vstal a nasledoval Ho."
Luke5:29 Potom Mu Lévi pripravil veľkú hostinu vo svojom dome. Bol tam veľký zástup colníkov a iných-- ktorí stolovali s ním."
Luke5:30 Reptali teda farizeji a ich zákonníci a hovorili Jeho učeníkom: Prečo jete a pijete s colníkmi a hriešnikmi?
Luke5:31 Ježiš im riekol: Nepotrebujú lekára zdraví-- ale chorí!"
Luke5:32 Neprišiel som volať spravodlivých-- ale hriešnych kajať sa."
Luke5:33 Oni Mu však povedali: Jánovi učeníci sa často postia a modlia-- podobne aj učeníci farizejov-- a Tvoji jedia a pijú!"
Luke5:34 Ale Ježiš im povedal: Či môžete prinútiť ženíchových družbov-- aby sa postili-- kým je ženích s nimi?"
Luke5:35 Prídu však dni-- keď im vezmú ženícha-- v tie dni sa budú postiť."
Luke5:36 Povedal im aj podobenstvo: Nikto neodtrhne záplatu z nového rúcha-- aby zaplátal ňou staré-- lebo veď potrhá aj nové-- a na staré sa ani nehodí záplata z nového."
Luke5:37 A nikto nevlieva nové víno do starých nádob-- lebo veď nové víno roztrhne nádoby-- a aj ono vytečie-- aj nádoby sa skazia."
Luke5:38 Ale nové víno treba vliať do nových nádob [a oboje sa zachová].
Luke5:39 A nikto-- kto pije staré-- nechce nové-- lebo povie: Staré je dobré!"
Luke6:1 Keď Ježiš išiel v [druhú] sobotu cez obilie-- trhali učeníci klasy-- vymŕvali ich rukami a jedli."
Luke6:2 I povedali niektorí z farizejov: Prečo robíte-- čo nie je dovolené v sobotu?"
Luke6:3 Odpovedal im Ježiš: Či ste nečítali-- čo urobil Dávid a jeho sprievod-- keď boli hladní?"
Luke6:4 Ako vošiel do domu Božieho-- vzal posvätné chleby-- ktoré nie je dovolené jesť-- jedine kňazom-- jedol z nich a dal i svojmu sprievodu."
Luke6:5 A riekol im: Syn človeka je pánom soboty.
Luke6:6 Zas v inú sobotu vyšiel do synagógy a učil. A bol tam človek-- ktorý mal pravú ruku vyschnutú."
Luke6:7 Zákonníci a farizeji dávali pozor na Neho-- či bude uzdravovať v sobotu-- aby Ho mohli obžalovať."
Luke6:8 Ale On poznal ich zmýšľanie a povedal človeku-- ktorý mal vyschnutú ruku: Vstaň a postav sa do prostriedku! A on vstal a postavil sa."
Luke6:9 Nato im Ježiš povedal: Spytujem sa vás: Či je dovolené v sobotu činiť dobre alebo zle-- zachovať život alebo zahubiť?"
Luke6:10 I poobzeral si ich všetkých a povedal tomu človeku: Vystri ruku! On urobil tak. A ruka bola mu zase zdravá.
Luke6:11 Oni však-- plní šialenstva-- zhovárali sa medzi sebou-- čo urobiť s Ježišom."
Luke6:12 V tých dňoch vyšiel na vrch modliť sa a na modlitbách k Bohu strávil noc.
Luke6:13 Keď svitlo-- zvolal si učeníkov-- vyvolil si z nich dvanástich a nazval ich aj apoštolmi:"
Luke6:14 Šimona-- ktorému dal aj meno Peter-- jeho brata Ondreja-- Jakuba a Jána-- Filipa a Bartolomeja--"
Luke6:15 Matúša a Tomáša-- Jakuba Alfeovho-- Šimona zvaného Horlivec--"
Luke6:16 Júdu Jakubovho a Judáša Iškariotského-- ktorý sa stal zradcom."
Luke6:17 Keď potom zostúpil s nimi-- zastal na rovine a (spolu s Ním) veľký zástup Jeho učeníkov i veľké množstvo ľudu z celého Judska-- i z Jeruzalema i z prímorského Týru a Sidonu--"
Luke6:18 ktorí prišli-- aby Ho počúvali a boli vyliečení z neduhov. Uzdravovaní boli aj tí-- čo ich trápili nečistí duchovia."
Luke6:19 A všetok zástup snažil sa Ho dotknúť-- lebo sila vychádzala z Neho a liečila všetkých."
Luke6:20 Vtedy pozdvihol oči na učeníkov a hovoril: Blahoslavení chudobní-- lebo vaše je kráľovstvo Božie."
Luke6:21 Blahoslavení-- ktorí teraz hladujete-- lebo budete nasýtení; blahoslavení-- ktorí teraz plačete-- lebo sa budete smiať."
Luke6:22 Blahoslavení ste-- ak vás ľudia nenávidia a vylučujú vás a hanobia a zavrhujú vaše meno ako zlé pre Syna človeka."
Luke6:23 Radujte sa v ten deň a plesajte-- veď-- hľa-- vaša odplata je hojná v nebi; lebo ich otcovia práve tak robili prorokom."
Luke6:24 Ale beda vám-- boháčom-- lebo už máte svoje potešenie!"
Luke6:25 Beda vám-- ktorí ste teraz nasýtení-- lebo budete hladovať; beda vám-- ktorí sa teraz smejete-- lebo budete žalostiť a plakať."
Luke6:26 Beda-- keby všetci ľudia dobre hovorili o vás-- lebo práve tak robili ich otcovia falošným prorokom."
Luke6:27 Ale vám-- ktorí počúvate-- hovorím: Milujte svojich nepriateľov-- čiňte dobre tým-- čo vás nenávidia."
Luke6:28 Žehnajte tým-- čo vás preklínajú-- a modlite sa za tých-- čo vás potupujú."
Luke6:29 Kto ťa udrie po líci-- tomu nastav aj druhé-- a kto ti berie plášť-- tomu neodopieraj ani spodné rúcho."
Luke6:30 Každému-- kto ťa prosí-- daj-- a kto si vezme niečo-- od toho nežiadaj späť."
Luke6:31 Ako chcete-- aby ľudia činili vám-- tak aj vy čiňte im."
Luke6:32 Keď milujete tých-- ktorí vás milujú-- čo to za milosť? Veď aj hriešnici milujú tých-- čo ich milujú."
Luke6:33 Keď budete dobre činiť tým-- ktorí vám dobre činia-- čo to za milosť? Veď to isté robia aj hriešnici."
Luke6:34 A keď budete požičiavať tým-- o ktorých sa úfate-- že vám vrátia-- čo to za milosť? Veď aj hriešnici požičiavajú hriešnikom-- aby dostali svoje."
Luke6:35 Ale milujte svojich nepriateľov-- čiňte dobre a požičiavajte-- nič neočakávajúc za to-- a vaša odplata bude hojná a budete synovia Najvyššieho-- lebo On je dobrotivý aj k nevďačným a zlým."
Luke6:36 Buďte teda milosrdní-- ako je milosrdný aj váš Otec."
Luke6:37 Nesúďte a nebudete súdení; nepotupujte a nebudete potupení; odpúšťajte a bude aj vám odpustené.
Luke6:38 Dávajte a bude vám dané. Mieru dobrú-- natlačenú-- natrasenú a vrchom nasypanú dajú vám do lona; lebo akou mierou meriate-- takou vám bude namerané."
Luke6:39 Povedal im aj podobenstvo: Či môže vodiť slepý slepého? Či nepadnú obaja do jamy?
Luke6:40 Nie je učeník nad učiteľa-- ale dokonalý bude každý-- keď bude ako jeho učiteľ."
Luke6:41 Prečo vidíš bratovi v oku smietku-- keď vo vlastnom oku nebadáš brvno?"
Luke6:42 Ako môžeš povedať bratovi: Brat môj-- dovoľ-- vyberiem ti smietku-- ktorú máš v oku-- keď ty nevidíš brvno vo svojom oku? Pokrytec-- vytiahni najprv brvno z vlastného oka-- a potom uvidíš-- ako vybrať smietku-- ktorá je v oku bratovom."
Luke6:43 Lebo niet dobrého stromu-- ktorý by rodil zlé ovocie-- a zase niet planého stromu-- ktorý by rodil dobré ovocie."
Luke6:44 Každý strom zaiste poznať po ovocí: lebo nezbierajú z tŕnia figy-- ani z hložia neoberajú hrozno."
Luke6:45 Dobrý človek vynáša dobré z dobrého pokladu svojho srdca a zlý človek vynáša zlé zo zlého. Lebo z plnosti srdca hovoria jeho ústa.
Luke6:46 Čo ma oslovujete: Pane-- Pane! a nečiníte-- čo hovorím?"
Luke6:47 Ukážem vám-- komu je podobný každý-- kto prichádza ku mne-- počúva moje slovo a zachováva ho."
Luke6:48 Podobný je človeku-- ktorý si stavia dom; hlboko kopal a položil základ na skalu. Keď sa strhla povodeň-- rieka udrela na ten dom-- ale nemohla ním pohnúť-- pretože bol dobre postavený."
Luke6:49 Kto však počul-- a nezachoval-- podobný je človeku-- ktorý si postavil dom na zemi bez základu; udrela naň rieka a hneď sa zrútil-- a pád toho domu bol veľký."
Luke7:1 Keď (Ježiš) skončil všetky svoje slová v prítomnosti ľudu-- ktorý Ho počúval-- vošiel do Kafarnaumu."
Luke7:2 A sluha jedného stotníka-- (stotníkovi) veľmi drahý-- bol na smrť chorý."
Luke7:3 Keď (stotník) počul o Ježišovi-- poslal k Nemu starších spomedzi Židov s prosbou-- aby prišiel a zachránil mu sluhu."
Luke7:4 Oni teda prišli k Ježišovi a prosili Ho naliehavo: Zasluhuje si-- aby si mu vyhovel;"
Luke7:5 lebo miluje náš národ a vystavil nám synagógu.
Luke7:6 Ježiš išiel teda s nimi. A keď nebol už ďaleko od domu-- poslal stotník priateľov k Nemu s odkazom: Neustávaj sa-- Pane-- lebo nie som hoden-- aby si vošiel pod moju strechu."
Luke7:7 Preto ani seba som nepokladal za hodného ísť k Tebe. Ale povedz slovo-- a ozdravie môj sluha."
Luke7:8 Veď aj ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov; keď poviem tomuto: Choď! - ide-- a inému: Poď sem! - príde-- a svojmu sluhovi: Sprav toto! - urobí."
Luke7:9 Keď to Ježiš počul-- zadivil sa a obrátiac sa k zástupu-- ktorý Ho nasledoval-- povedal: Hovorím vám: Ani v Izraeli nenašiel som takej viery."
Luke7:10 Keď sa potom poslovia vrátili domov-- našli sluhu zdravého."
Luke7:11 Potom na druhý deň išiel do mesta Naimu-- a šli s Ním učeníci a veľký zástup."
Luke7:12 Keď sa priblížili k mestskej bráne-- ajhľa-- práve vynášali mŕtveho-- jediného syna matky-- a tá bola vdova; početný zástup mesta šiel s ňou."
Luke7:13 Keď ju Pán uzrel-- zľutoval sa nad ňou a povedal jej: Neplač!"
Luke7:14 Potom pristúpil-- dotkol sa már-- a tí-- čo ich niesli-- zastali. A riekol: Mládenec-- hovorím ti-- vstaň!"
Luke7:15 I posadil sa mŕtvy a začal rozprávať. A dal ho jeho matke.
Luke7:16 Tu sa zmocnila všetkých bázeň a velebili Boha hovoriac: Veľký prorok povstal medzi nami a Boh navštívil svoj ľud.
Luke7:17 A rozniesla sa zvesť o Ňom po celom Judsku a po celom okolí.
Luke7:18 Aj Jánovi priniesli zvesť o tom všetkom jeho učeníci. Ján si zavolal dvoch z učeníkov
Luke7:19 a poslal ich k Ježišovi s dotazom: Ty si Ten-- čo má prísť-- a či iného čakať?"
Luke7:20 Keď tí mužovia prišli k Nemu-- povedali: Ján Krstiteľ nás poslal k Tebe s dotazom: Ty si Ten-- čo má prísť-- a či iného čakať?"
Luke7:21 Práve v tú hodinu uzdravil mnohých z neduhov-- z utrpenia a od zlých duchov a mnohým slepým daroval zrak."
Luke7:22 Odpovedal im teda Ježiš: Choďte a oznámte Jánovi-- čo ste videli a počuli: slepí vidia-- chromí chodia-- malomocní sa čistia-- hluchí počujú-- mŕtvi vstávajú-- chudobným sa evanjelium zvestuje--"
Luke7:23 a blahoslavený-- kto by sa nepohoršil na mne."
Luke7:24 Keď poslovia Jánovi odišli-- začal hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli vidieť na púšť? Či trstinu-- ktorou vietor sem-tam kolíše?"
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do mäkkého rúcha? Ajhľa-- tí-- čo nosia nádherné rúcho a žijú rozkošne-- bývajú v kráľovských domoch."
Luke7:26 Alebo čo ste vyšli vidieť? Vari proroka? Áno-- hovorím vám-- i viac ako proroka."
Luke7:27 To je ten-- o ktorom je napísané: Ajhľa-- posielam svojho posla pred Tebou-- a ten pripraví cestu pred Tebou."
Luke7:28 Hovorím vám: Medzi narodenými zo žien nieto väčšieho nad Jána-- ale kto je najmenší v kráľovstve Božom-- je väčší než on."
Luke7:29 A všetok ľud-- ktorý Ho počúval-- i colníci-- pokrstení Jánovým krstom-- uznali spravodlivosť Božiu."
Luke7:30 Ale farizeji a zákonníci-- keďže sa mu nedali krstiť-- zmarili úmysel-- ktorý mal Boh s nimi."
Luke7:31 Komu však pripodobním ľudí tohto pokolenia? A komu sú podobní?
Luke7:32 Podobní sú deťom-- ktoré sedia na námestí a vykrikujú si: Pískali sme vám-- a netancovali ste; nariekali sme-- a neplakali ste."
Luke7:33 Prišiel totiž Ján Krstiteľ-- ktorý ani chlieb neje-- ani víno nepije-- a hovoríte: Posadnutý je!"
Luke7:34 Prišiel Syn človeka-- ktorý je a pije-- a hovoríte: Ajhľa-- človek žráč a pijan vína-- priateľ colníkov a hriešnikov."
Luke7:35 I ospravedlnená je múdrosť svojimi skutkami.
Luke7:36 Istý farizej Ho prosil-- aby jedol s ním. Preto vošiel do domu farizejovho a stoloval s ním."
Luke7:37 A hľa-- v meste bola žena-hriešnica; keď sa dozvedela-- že stoluje v dome farizejovom-- priniesla alabastrovú nádobu masti--"
Luke7:38 odzadu s plačom pristúpila Mu k nohám-- začala Mu slzami zmáčať nohy-- utierala ich vlasmi svojej hlavy-- bozkávala Mu nohy a mazala masťou."
Luke7:39 Keď to videl farizej-- ktorý Ho bol pozval-- povedal si: Keby tento bol prorok-- vedel by-- kto a aká to žena-- čo sa Ho dotýka; pretože je hriešnica."
Luke7:40 Odpovedal mu Ježiš: Šimon-- mám ti niečo povedať. A on povedal: Hovor-- Majstre!"
Luke7:41 Dvoch dlžníkov mal jeden veriteľ. Jeden bol dlžen päťsto denárov a druhý päťdesiat.
Luke7:42 A keď nemali z čoho zaplatiť-- odpustil obidvom. Ktorý z nich ho bude väčšmi milovať?"
Luke7:43 Šimon riekol: Domnievam sa-- že ten-- ktorému viac odpustil. A On odpovedal: Správne si rozsúdil."
Luke7:44 Nato obrátil sa k žene a Šimonovi riekol: Vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu-- a nepodal si mi vody na nohy-- ale táto zmáčala mi nohy slzami a utrela svojimi vlasmi."
Luke7:45 Nepobozkal si ma-- ale ona-- ako som vošiel-- neprestala mi bozkávať nohy."
Luke7:46 Nepomazal si mi hlavu olejom-- ale táto masťou mazala mi nohy."
Luke7:47 Preto hovorím ti: Odpúšťajú sa jej mnohé hriechy-- lebo mnoho milovala. Komu sa však málo odpúšťa-- málo miluje."
Luke7:48 A jej povedal: Odpúšťajú sa ti hriechy.
Luke7:49 Vtedy tí-- čo spolu stolovali-- začali si hovoriť: Kto je tento-- že aj hriechy odpúšťa?"
Luke7:50 On však povedal žene: Viera tvoja ťa zachránila. Choď v pokoji!
Luke8:1 Potom chodil po mestách a dedinách-- kázal a zvestoval radostnú zvesť o kráľovstve Božom a dvanásti s Ním."
Luke8:2 A niektoré ženy-- ktoré uzdravil od zlých duchov a z chorôb-- Mária-- zvaná Magdaléna-- z ktorej vyšlo sedem démonov--"
Luke8:3 Johana-- manželka Chúzu-- Herodesovho úradníka-- Zuzana a mnohé iné-- posluhovali im z toho-- čo mali."
Luke8:4 A keď sa schádzal veľký zástup a z miest hrnuli sa k Nemu-- hovoril v podobenstve:"
Luke8:5 Vyšiel rozsievač-- aby rozsieval svoje semeno. A keď rozsieval-- niektoré padlo kraj cesty-- pošliapali ho a nebeskí vtáci ho pozobali."
Luke8:6 Iné padlo na skalu-- a keď vzišlo-- uschlo-- pretože nemalo vlahy."
Luke8:7 Iné však padlo medzi tŕnie a ho udusilo.
Luke8:8 A iné padlo do dobrej zeme-- a keď vzišlo-- prinieslo stonásobnú úrodu. Keď to povedal-- zvolal: Kto má uši na počúvanie-- nech počuje!"
Luke8:9 Nato spýtali sa Ho učeníci-- čo je to za podobenstvo."
Luke8:10 A On riekol: Vám je dané poznať tajomstvá kráľovstva Božieho-- ale ostatným (hovorím) v podobenstvách-- aby hľadeli-- a nevideli-- počuli-- a nerozumeli."
Luke8:11 Podobenstvo znamená toto: Semeno je slovo Božie.
Luke8:12 To kraj cesty sú tí-- čo počúvajú-- a potom prichádza diabol a vyberá im slovo zo srdca-- aby neverili a neboli spasení."
Luke8:13 To na skale sú tí-- čo počúvajú slovo-- s radosťou ho prijímajú-- ale nemajú koreň-- začas veria-- a v pokušení odstupujú."
Luke8:14 Ktoré však padlo medzi tŕnie-- sú tí-- čo počúvajú-- ale na cestách života udusia ich starosti-- bohatstvo a rozkoš života-- a nedozrejú."
Luke8:15 Ale ktoré padlo do dobrej zeme-- sú tí-- ktorí počúvajú slovo-- zachovávajú ho v čistom a dobrom srdci-- sú stáli a prinášajú úžitok."
Luke8:16 Nikto nezažne sviecu-- neprikryje ju nádobou-- ani nepostaví pod posteľ-- ale postaví ju na svietnik-- aby videli svetlo tí-- čo vchádzajú."
Luke8:17 Nieto tajné-- čo by sa nestalo zjavné; a nieto skryté-- čo by sa nevyzvedelo a nevyšlo najavo."
Luke8:18 Hľaďte teda-- ako počúvate. Lebo tomu-- kto má-- bude dané-- tomu však-- kto nemá-- bude odňaté aj to-- o čom si myslí-- že má."
Luke8:19 Raz prišli k Nemu matka a Jeho bratia a nemohli sa dostať k Nemu pre zástup.
Luke8:20 Oznámili Mu teda: Matka a bratia Ti stoja vonku a chcú Ťa vidieť.
Luke8:21 On im však odpovedal: Matkou a bratmi sú mi tí-- čo počúvajú slovo Božie a zachovávajú ho."
Luke8:22 Jedného dňa vstúpil na loď On i učeníci a povedal im: Prejdime na druhú stranu jazera. A odrazili sa.
Luke8:23 Ako sa plavili-- zaspal. Tu zniesla sa na jazero veľká povíchrica-- takže ich zalievalo a boli v nebezpečenstve."
Luke8:24 Pristúpili teda a zobudili Ho volajúc: Majstre-- Majstre-- hynieme! On však-- keď sa prebudil-- pohrozil vetru a vlnám. I prestali a nastalo utíšenie."
Luke8:25 Povedal im: A kde je vaša viera? Oni sa však báli a divili-- hovoriac medzi sebou: Kto je Tento-- že rozkazuje i vetrom i vode a poslúchajú Ho?"
Luke8:26 Potom sa preplavili do kraja Gerazénov-- ktorý je naproti Galilei."
Luke8:27 Keď vystúpil na zem-- postavil sa Mu do cesty akýsi muž z mesta-- posadnutý démonmi-- ktorý sa oddávna ani neobliekal-- ani nebýval v dome-- ale v hroboch."
Luke8:28 Keď uvidel Ježiša-- vykríkol a padnúc pred Ním-- zvolal silným hlasom: Čo Ťa do mňa-- Ježiš-- Syn Boha Najvyššieho? Prosím Ťa-- nemuč ma!"
Luke8:29 (Ježiš) totiž prikazoval nečistému duchovi-- aby vyšiel z toho človeka-- lebo už dlhý čas lomcoval ním; reťazami a putami ho poviazali a strážili-- ale on zlámal okovy-- hnaný démonom na púšť."
Luke8:30 Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? Odpovedal: Légia! Lebo mnoho démonov vošlo do neho.
Luke8:31 Títo prosili (Ježiša)-- aby im nekázal ísť do priepasti."
Luke8:32 Pásla sa tam na vrchu veľká črieda svíň; prosili Ho teda-- aby im dovolil vojsť do nich. A dovolil im."
Luke8:33 Keď potom démoni vyšli z onoho človeka-- vošli do svíň a črieda rútila sa svahom do jazera a potopila sa."
Luke8:34 Keď pastieri videli-- čo sa stalo-- utiekli a vyrozprávali to v meste a po osadách."
Luke8:35 Vyšli teda (ľudia)-- aby videli-- čo sa stalo. Prišli k Ježišovi a človeka-- z ktorého vyšli démoni-- našli oblečeného sedieť pri nohách Ježišových a pri rozume. A preľakli sa."
Luke8:36 Nato im očití svedkovia rozprávali-- ako bol posadnutý zachránený."
Luke8:37 A všetci obyvatelia kraja Gerazénov prosili Ježiša-- aby odišiel od nich; lebo sa ich zmocnila veľká bázeň. Vstúpil teda na loď a vrátil sa."
Luke8:38 Muž-- z ktorého vyšli démoni-- prosil Ho-- aby mohol ísť s Ním. Ale Ježiš ho prepustil a riekol:"
Luke8:39 Vráť sa domov a rozprávaj-- čo učinil Boh s tebou. A on odišiel a rozhlasoval po celom meste-- aké veľké veci učinil s ním Ježiš."
Luke8:40 Keď sa Ježiš vrátil-- privítal Ho zástup; lebo všetci Ho už čakali."
Luke8:41 A hľa-- prišiel muž menom Jairos-- a ten bol predstaveným synagógy. Padol Ježišovi k nohám a prosil Ho-- aby prišiel do jeho domu."
Luke8:42 Mal totiž jedinú dcéru-- asi dvanásťročnú-- a tá umierala. Keď (Ježiš) išiel-- tlačili sa k Nemu zástupy."
Luke8:43 Tu akási žena-- ktorá mala od dvanástich rokov krvotok a [hoci všetok svoj majetok vydala na lekárov]-- nikto ju nemohol uzdraviť--"
Luke8:44 pristúpila odzadu-- dotkla sa lemu Jeho rúcha a krvotok zaraz prestal."
Luke8:45 Opýtal sa Ježiš: Kto sa ma dotkol? A keď všetci popierali-- povedal Peter [a tí-- čo boli s Ním]: Majstre-- zástupy sa tisnú a tlačia Ťa."
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Dotkol sa ma niekto-- lebo som pocítil-- že sila vyšla zo mňa."
Luke8:47 Keď teda žena videla-- že to nezostalo v tajnosti-- trasúc sa pristúpila-- padla pred Ním na kolená a povedala Mu pred všetkým ľudom-- prečo sa Ho dotkla a ako naraz ozdravela."
Luke8:48 A On jej povedal: Dcéra-- tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji!"
Luke8:49 Ešte hovoril-- keď prišiel ktosi od predstaveného synagógy a povedal mu: Už ti dcéra umrela; neobťažuj Majstra!"
Luke8:50 Ale Ježiš-- keď to počul-- povedal mu: Neboj sa-- len ver a bude zachránená."
Luke8:51 Keď prišiel k domu-- nedovolil nikomu vojsť-- iba Petrovi-- Jánovi a Jakubovi a otcovi aj matke dievčaťa."
Luke8:52 Všetci plakali a oplakávali ju. On však riekol: Neplačte. Neumrela-- ale spí."
Luke8:53 A vysmiali Ho-- lebo vedeli-- že umrela."
Luke8:54 Ale On chytil ju za ruku a zvolal: Dieťa-- vstaň!"
Luke8:55 A vrátil sa jej duch a zaraz vstala; i kázal dať jej jesť.
Luke8:56 A rodičia boli ako bez seba; i zakázal im hovoriť niekomu-- čo sa stalo."
Luke9:1 Potom si zvolal dvanástich učeníkov a dal im vládu a moc nad všetkými démonmi a uzdravovať neduhy.
Luke9:2 Poslal ich kázať kráľovstvo Božie a liečiť.
Luke9:3 Povedal im: Nič si neberte na cestu-- ani palicu-- ani kapsu-- ani chleba-- ani strieborné peniaze-- ani dve košele;"
Luke9:4 a do ktorého domu by ste prišli-- zostaňte tam a odtiaľ choďte ďalej."
Luke9:5 A kdekoľvek by vás neprijali-- vyjdite z toho mesta a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim."
Luke9:6 Vyšli teda-- chodili po dedinách a všade zvestovali evanjelium a uzdravovali."
Luke9:7 Aj tetrarcha Herodes počul o všetkom-- čo sa dialo. A bol v rozpakoch-- lebo niektorí hovorili-- že to Ján vstal z mŕtvych;"
Luke9:8 iní zase-- že sa zjavil Eliáš-- a niektorí-- že ktorýsi z dávnych prorokov vstal z mŕtvych."
Luke9:9 I povedal Herodes: Jána som dal sťať. Kto je to teda-- o ktorom počúvam také veci? A žiadal si Ho vidieť."
Luke9:10 Keď sa apoštolovia vrátili-- vyrozprávali Ježišovi-- čo vykonali. Vzal ich so sebou a uchýlil sa do samoty smerom k mestu Betsaide."
Luke9:11 Keď sa zástupy dozvedeli o tom-- nasledovali Ho. On ich prijal a hovoril im o kráľovstve Božom a liečil tých-- čo potrebovali uzdravenie."
Luke9:12 Ale deň sa začal nachyľovať. Vtedy pristúpili dvanásti a povedali Mu: Rozpusť zástupy-- aby sa rozišli do okolitých dedín a usadlostí-- uchýlili sa tam a zaopatrili si potravu-- lebo tu sme v pustom kraji."
Luke9:13 Ale On im povedal: Dajte im vy jesť. Odpovedali: Nemáme viac-- iba päť chlebov a dve ryby; len ak by sme azda sami šli nakúpiť pokrm pre všetok tento ľud."
Luke9:14 Bolo ich totiž okolo päťtistíc mužov. I povedal (Ježiš) učeníkom: Usaďte ich v skupinách asi po päťdesiat.
Luke9:15 Urobili tak a usadili všetkých.
Luke9:16 Vtedy vzal tých päť chlebov a obe ryby-- pozdvihol oči k nebu-- požehnal ich-- lámal a dával učeníkom-- aby kládli pred zástup."
Luke9:17 A oni jedli a všetci sa nasýtili. A zo zvyšných odrobín zozbieralo sa dvanásť košov.
Luke9:18 Keď sa (Ježiš) osamote modlil-- boli s Ním len učeníci. Spýtal sa ich: Za koho ma pokladajú zástupy?"
Luke9:19 Odpovedali Mu: Za Jána Krstiteľa-- iní za Eliáša-- a zase iní (hovoria)-- že niektorý z dávnych prorokov vstal z mŕtvych."
Luke9:20 Nato sa ich spýtal: A vy za koho ma pokladáte? Odpovedal Mu Peter: Za Krista-- toho Božieho!"
Luke9:21 On im však prísne prikázal-- aby to nikomu nehovorili."
Luke9:22 Potom im hovoril: Syn človeka musí mnoho trpieť-- musí byť zavrhnutý staršími-- veľkňazmi a zákonníkmi-- musí byť usmrtený a tretieho dňa vstať z mŕtvych."
Luke9:23 A povedal všetkým: Kto chce prísť za mnou-- nech zaprie sám seba-- berie svoj kríž deň po deň-- a tak ma nasleduje."
Luke9:24 Kto by si chcel zachrániť život-- stratí ho; a kto by stratil život pre mňa-- zachráni si ho."
Luke9:25 Veď čo prospeje človeku-- keby aj celý svet získal-- ale samého seba by stratil-- alebo by si uškodil?"
Luke9:26 Kto by sa hanbil za mňa a za moje reči-- za toho sa bude hanbiť aj Syn človeka-- keď príde v sláve svojej a Otcovej i (v sláve) svätých anjelov."
Luke9:27 Ale pravdu vám hovorím: Sú niektorí medzi tými-- čo tu stoja-- ktorí neokúsia smrť-- dokiaľ neuzrú kráľovstvo Božie."
Luke9:28 Asi o osem dní po týchto rečiach vzal so sebou Petra-- Jána a Jakuba a vystúpil na vrch modliť sa."
Luke9:29 Keď sa modlil-- premenila sa Mu tvár a odev zaskvel sa Mu bielobou."
Luke9:30 A hľa-- zhovárali sa s Ním dvaja mužovia: Mojžiš a Eliáš--"
Luke9:31 a zjavení v sláve-- hovorili o Jeho smrti-- ktorú mal podstúpiť v Jeruzaleme."
Luke9:32 No Petra a tých-- čo boli s Ním-- premohol spánok-- a keď sa prebudili-- videli Jeho slávu a tých dvoch mužov-- ktorí stáli s Ním."
Luke9:33 Keď títo odchádzali od Neho-- povedal Peter Ježišovi: Majstre-- dobre nám je tu. Urobme tri stánky: jeden Tebe-- jeden Mojžišovi-- jeden Eliášovi; nevedel totiž-- čo hovorí."
Luke9:34 Keď toto hovoril-- povstal oblak a zastrel ich. A báli sa-- keď vchádzali do oblaku."
Luke9:35 A z oblaku zaznel hlas: Toto je môj vyvolený Syn; Jeho poslúchajte.
Luke9:36 Keď hlas ešte znel-- spozorovali-- že Ježiš je sám. A oni zmĺkli a v tých dňoch nepovedali nikomu ani slovo o tom-- čo videli."
Luke9:37 Nasledujúceho dňa-- keď (Ježiš) zostúpil z vrchu-- stretol sa s Ním veľký zástup."
Luke9:38 A hľa-- muž zo zástupu zvolal: Majstre-- prosím Ťa-- pozri sa mi na syna-- veď je môj jediný."
Luke9:39 A hľa-- duch sa ho zmocňuje-- a on hneď kričí; a (duch) lomcuje ním-- až sa chlapcovi ústa penia-- a ťažko odchádza od neho-- keď ho sužuje;"
Luke9:40 prosil som aj Tvojich učeníkov-- aby ho vyhnali-- ale nemohli."
Luke9:41 Ježiš odpovedal: Ó-- neveriace a skazené pokolenie! Dokedy budem s vami a dokedy vás budem trpieť? Priveď sem syna!"
Luke9:42 Keď prichádzal-- ešte aj vtedy ho démon zvalil a lomcoval ním. Ale Ježiš pohrozil nečistému duchovi-- uzdravil chlapca a vrátil ho otcovi."
Luke9:43 A všetci žasli nad velebnosťou Božou.A keď sa všetci divili všetkému-- čo Ježiš konal-- povedal svojim učeníkom:"
Luke9:44 Dobre si zapamätajte tieto reči; lebo Syn človeka má byť vydaný ľuďom do rúk.
Luke9:45 Ale oni nerozumeli tej reči a bola pred nimi-- aby ju nepochopili. A obávali sa opýtať Ho na tú reč."
Luke9:46 Tu povstala hádka medzi nimi-- kto z nich je ozaj najväčší."
Luke9:47 Ale Ježiš poznal zmýšľanie ich srdca-- vzal dieťa a postaviac ho vedľa seba--"
Luke9:48 povedal im: Kto by prijal toto dieťa v mojom mene-- mňa prijíma; a kto by mňa prijal-- prijíma Toho-- ktorý ma poslal. A tak kto je najmenší medzi všetkými vami-- je veľký."
Luke9:49 Tu ozval sa Ján a povedal: Majstre-- videli sme človeka-- ktorý v Tvojom mene vyháňa démonov-- a bránili sme mu-- pretože nechodí s nami."
Luke9:50 Ježiš mu povedal: Nebráňte mu! Lebo kto nie je proti nám-- je za nás."
Luke9:51 Keď sa približovali dni Jeho povýšenia-- obrátil sa tvárou k Jeruzalemu-- že pôjde tam."
Luke9:52 A poslal pred sebou poslov. Tí sa vydali na cestu a prišli do samaritánskej dediny-- aby Mu pripravili (prístrešie)."
Luke9:53 Ale (tam) Ho neprijali-- lebo tvárou bol obrátený k Jeruzalemu-- aby šiel tam."
Luke9:54 Keď to videli učeníci Jakub a Ján-- opýtali sa: Chceš-- aby sme povedali: Nech zostúpi oheň z neba a zničí ich [ako urobil Eliáš]?"
Luke9:55 Ale On sa obrátil a pokarhal ich: [Neviete-- čieho ste ducha;"
Luke9:56 lebo Syn človeka neprišiel zatratiť ľudské duše-- ale zachrániť.] A odišli do inej dediny."
Luke9:57 Keď šli-- povedal Mu ktosi cestou: Pôjdem za Tebou-- kamkoľvek by si šiel."
Luke9:58 Odpovedal mu Ježiš: Líšky majú dúpätá a nebeskí vtáci hniezda-- ale Syn človeka nemá-- kde by sklonil hlavu."
Luke9:59 Inému zas riekol: Poď za mnou! Ale ten povedal: Dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca.
Luke9:60 Odpovedal mu: Nech si mŕtvi pochovávajú svojich mŕtvych; ale ty choď a zvestuj kráľovstvo Božie!
Luke9:61 A ešte iný povedal: Pôjdem za Tebou-- Pane-- ale dovoľ mi najprv rozlúčiť sa s domácimi."
Luke9:62 Ježiš mu však povedal: Kto položí ruku na pluh a obzerá sa späť-- nehodí sa pre kráľovstvo Božie."
Luke10:1 Potom si Pán vyvolil aj iných-- sedemdesiatich-- a po dvoch poslal ich pred sebou do každého mesta a na každé miesto-- kde sám chcel ísť."
Luke10:2 A povedal im: Žatvy je síce mnoho-- ale pracovníkov málo. Preto proste Pána žatvy-- aby vyslal robotníkov na svoju žatvu."
Luke10:3 Choďte! Ajhľa-- posielam vás ako baránkov medzi vlkov."
Luke10:4 Neberte si mešec-- ani kapsu-- ani obuv a cestou nikoho nepozdravujte."
Luke10:5 Keď vojdete do ktoréhokoľvek domu-- povedzte najprv: Pokoj domu tomuto!"
Luke10:6 A ak tam bude syn pokoja-- váš pokoj spočinie na ňom; ak nie-- vráti sa k vám."
Luke10:7 A v takom dome zostaňte a jedzte i pite-- čo vám dajú-- lebo hoden je pracovník svojej mzdy. Nechoďte z domu do domu."
Luke10:8 A keď do ktoréhokoľvek mesta prídete a prijmú vás-- jedzte-- čo vám predložia."
Luke10:9 A uzdravujte chorých-- ktorí sú v ňom-- a povedzte im: Priblížilo sa k vám kráľovstvo Božie."
Luke10:10 Ale keď prídete do niektorého mesta-- a neprijmú vás-- vyjdite na jeho ulice a povedzte:"
Luke10:11 Striasame na vás aj prach-- ktorý sa nám z vášho mesta prilepil na nohy. Ale vedzte-- že sa priblížilo kráľovstvo Božie."
Luke10:12 Hovorím vám-- že ľahšie bude v onen deň Sodomčanom než onomu mestu."
Luke10:13 Beda ti-- Chorazim-- beda ti-- Betsaida! Lebo keby sa v Týre a Sidone stali prejavy moci-- ktoré sa stali u vás-- dávno by boli sedeli vo vrecovine a na popole a kajali sa."
Luke10:14 Veru-- ľahšie bude na súde Týru a Sidonu ako vám."
Luke10:15 A ty-- Kafarnaum-- budeš sa vari až do neba vyvyšovať? Zrútiš sa až do podsvetia."
Luke10:16 Kto vás počúva-- mňa počúva; a kto vami pohŕda-- mnou pohŕda; kto však mnou pohŕda-- pohŕda Tým-- kto ma poslal."
Luke10:17 Potom sa vrátili tí sedemdesiati a s radosťou hovorili: Pane-- aj démoni sa nám poddávajú v Tvojom mene."
Luke10:18 Povedal im: Videl som satana ako blesk padať z neba.
Luke10:19 Ajhľa-- dal som vám moc šliapať po hadoch a po škorpiónoch-- aj moc nad všetkou silou nepriateľa; a nič na svete vám neuškodí."
Luke10:20 Ale nie z toho sa radujte-- že sa vám duchovia poddávajú; radujte sa radšej-- že vaše mená sú zapísané v nebesiach."
Luke10:21 Vtedy rozveselil sa Ježiš v Duchu Svätom a riekol: Chválim Ťa-- Otče-- Pane neba a zeme-- že si toto skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil nemluvňatám. Áno-- Otče-- tak sa Ti ľúbilo."
Luke10:22 Všetko odovzdal mi Otec-- a nik nevie-- kto je Syn-- len Otec-- a kto je Otec-- len Syn-- a komu by Syn chcel zjaviť."
Luke10:23 Potom sa obrátil osobitne k učeníkom a povedal: Blahoslavené oči-- ktoré vidia-- čo vy vidíte."
Luke10:24 Lebo hovorím vám: Mnohí proroci a králi chceli vidieť-- čo vy vidíte-- ale nevideli-- a počuť-- čo vy počujete-- ale nepočuli."
Luke10:25 A hľa-- vstal zákonník-- a aby ho pokúšal-- povedal: Majstre-- čo konať-- aby som dedične obdržal večný život?"
Luke10:26 Odpovedal mu: Čo je napísané v zákone? Čo tam čítaš?
Luke10:27 On odvetil: Milovať budeš Pána-- svojho Boha-- z celého srdca-- z celej duše-- z celej sily a z celej mysle-- a svojho blížneho ako seba samého."
Luke10:28 Riekol mu teda: Správne si odpovedal! To čiň a budeš žiť.
Luke10:29 Ale on sa chcel ospravedlniť a spýtal sa Ježiša: A kto mi je blížny?
Luke10:30 Ježiš znovu riekol: Išiel jeden človek z Jeruzalema dolu do Jericha a padol lotrom do rúk. Tí ho ozbíjali-- doráňali-- zanechali polomŕtveho a odišli."
Luke10:31 Náhodou išiel touto cestou kňaz-- a keď ho videl-- obišiel ho."
Luke10:32 Podobne i levíta-- keď prišiel na to miesto a videl ho-- obišiel ho."
Luke10:33 Prišiel však k nemu pocestný Samaritán-- a vidiac ho zľutoval sa nad ním--"
Luke10:34 pristúpil k nemu-- obviazal mu rany-- nalial do nich olej a víno-- vyložil ho na svoje hoviadko-- zaniesol do hostinca a opatroval ho."
Luke10:35 Potom na druhý deň vybral dva denáre-- dal hostinskému a povedal: Opatruj ho-- a ak by si viac vynaložil na neho-- zaplatím ti-- až sa vrátim."
Luke10:36 Čo myslíš-- kto z tých troch bol blížnym tomu-- ktorý padol lotrom do rúk?"
Luke10:37 A on odpovedal: Ten-- čo mu preukázal milosrdenstvo. Ježiš mu povedal: Choď a rob podobne!"
Luke10:38 Keď išli ďalej-- vošiel do nejakej dediny. [Do svojho domu] Ho prijala žena menom Marta."
Luke10:39 Mala sestru-- ktorá sa volala Mária. Tá si sadla Pánovi k nohám a počúvala Jeho slová."
Luke10:40 Ale Marta bola príliš zamestnaná posluhovaním. Pristúpila (k Nemu) a povedala: Nedbáš-- Pane-- že mi sestra samej dá posluhovať? Povedz jej-- nech mi pomôže."
Luke10:41 Odpovedal jej Pán: Marta-- Marta-- starostlivá si a znepokojuješ sa pre mnohé veci."
Luke10:42 Len jedno je potrebné. Mária si vybrala lepší podiel-- ktorý jej nikto nevezme."
Luke11:1 Raz sa modlil na ktoromsi mieste. A keď prestal-- povedal Mu jeden z učeníkov: Pane-- nauč nás modliť sa-- ako aj Ján naučil svojich učeníkov."
Luke11:2 Povedal im: Keď sa modlíte-- hovorte: Otče [náš-- ktorý si v nebesiach]-- posväť sa meno Tvoje-- príď kráľovstvo Tvoje [buď vôľa Tvoja ako v nebi tak aj na zemi!]"
Luke11:3 Chlieb náš každodenný daj nám každý deň.
Luke11:4 A odpusť nám hriechy naše-- lebo aj my odpúšťame každému svojmu vinníkovi. I neuvoď nás do pokušenia-- [ale zbav nás zlého]!"
Luke11:5 Potom im hovoril: Keď niekto z vás má priateľa a pôjde k nemu o polnoci a povie mu: Priateľ môj-- požičaj mi tri chleby--"
Luke11:6 lebo mi priateľ prišiel z cesty a nemám ho čím ponúknuť;
Luke11:7 a on by znútra odpovedal: Neobťažuj ma; dvere sú už zatvorené a deti so mnou v posteli; nemôžem vstať a dať ti;
Luke11:8 hovorím vám: Keď aj nevstane a nedá mu preto-- že mu je priateľom-- pre jeho dotieravosť jednako vstane a dá mu-- čo potrebuje."
Luke11:9 Aj ja hovorím: Proste a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a bude vám otvorené;
Luke11:10 lebo každý-- kto prosí-- dostane-- a kto hľadá-- nájde; a kto klope-- tomu bude otvorené."
Luke11:11 Alebo či je medzi vami otec-- ktorý by podal synovi kameň-- keď si pýta chleba? A keď rybu-- či mu podá hada miesto ryby?"
Luke11:12 Alebo keď si pýta vajce-- či mu podá škorpióna?"
Luke11:13 Keď teda vy-- hoci ste zlí-- viete dať dobré dary svojim deťom-- o čo skôr dá Otec nebeský Ducha Svätého tým-- ktorí Ho prosia?"
Luke11:14 A vyháňal démona-- ktorý bol nemý. Keď démon vyšiel-- nemý prehovoril. A zástupy sa divili."
Luke11:15 Ale niektorí z nich povedali: Belzebubom-- kniežaťom démonov-- vyháňa démonov."
Luke11:16 A iní-- aby ho pokúšali-- žiadali od Neho znamenie z neba."
Luke11:17 Ale On poznal ich zmýšľanie a riekol: Každé rozdelené kráľovstvo pustne a dom rozdvojený proti sebe padá.
Luke11:18 Keď je teda i sám satan rozdelený proti sebe-- akože obstojí jeho kráľovstvo? Lebo hovoríte-- že ja mocou Belzebuba vyháňam démonov."
Luke11:19 Ale ak ja Belzebubom vyháňam démonov-- čím ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vám sudcami."
Luke11:20 Ale ak ja prstom Božím vyháňam démonov-- tak iste prišlo k vám kráľovstvo Božie."
Luke11:21 Keď si silný ozbrojenec stráži dvor-- jeho imanie je na pokoji."
Luke11:22 Ale keď príde silnejší než on a premôže ho-- odoberie mu všetku zbraň-- v ktorú dúfal-- a čo ukoristil-- rozdá."
Luke11:23 Kto nie je so mnou-- je proti mne-- a kto nezhromažďuje so mnou-- rozptyľuje."
Luke11:24 Keď nečistý duch vyjde z človeka-- blúdi po miestach bez vody a hľadá odpočinok; a keď nenájde-- povie si: Vrátim sa do svojho domu-- odkiaľ som vyšiel."
Luke11:25 A keď príde-- nájde ho vymetený a vyzdobený."
Luke11:26 Vtedy ide a vezme so sebou iných sedem duchov-- horších od seba-- a vojdúc prebývajú tam. A tak sú posledné veci onoho človeka horšie než prvé."
Luke11:27 Keď to hovoril-- akási žena zo zástupu pozdvihla svoj hlas a povedala Mu: Blahoslavený život-- čo Ťa nosil-- a prsia-- ktoré si požíval!"
Luke11:28 On však riekol: Omnoho blahoslavenejší sú tí-- čo počuli slovo Božie a zachovávajú ho."
Luke11:29 Keď sa zástupy húfne zhromažďovali-- začal hovoriť: Toto pokolenie je pokolenie zlé-- hľadá znamenie-- ale nedostane sa mu znamenia-- iba ak znamenia Jonášovho."
Luke11:30 Lebo ako sa Jonáš stal znamením Ninivčanom-- tak aj Syn človeka bude znamením tomuto pokoleniu."
Luke11:31 Kráľovná Juhu povstane na súde s mužmi tohto pokolenia a odsúdi ich. Lebo od končín zeme prišla počuť múdrosť Šalamúnovu; a hľa-- tu je väčší ako Šalamún."
Luke11:32 Ninivskí mužovia povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho. Lebo oni sa kajali na kázanie Jonášovo-- a hľa-- tu je väčší ako Jonáš."
Luke11:33 Nikto nezažne sviecu a nepoloží ju do skrýše-- ani pod nádobu-- ale na svietnik-- aby videli žiaru tí-- čo prichádzajú."
Luke11:34 Sviecou tela je tvoje oko. Keď ti teda oko bude zdravé-- celé telo ti bude plné svetla; ale keď bude skazené-- aj telo ti bude plné tmy."
Luke11:35 Hľaď teda-- aby svetlo-- ktoré je v tebe-- nebolo tmou;"
Luke11:36 ak ti je celé telo svetlé-- a niet na ňom nič tmavého-- celé bude svetlé-- ako keby ťa svieca osvietila jasom."
Luke11:37 Keď ešte hovoril-- prosil Ho jeden z farizejov-- aby obedoval u neho. I šiel a posadil sa za stôl."
Luke11:38 Farizej sa začudoval-- keď videl-- že sa pred obedom neumyl."
Luke11:39 Pán mu však povedal: Nuž-- vy farizeji čistíte zovňajšok čaše a misy-- ale vaše vnútro je plné lúpeže a zloby."
Luke11:40 Blázni-- či Ten-- kto učinil zovňajšok-- neučinil aj vnútro?"
Luke11:41 Ale dajte ako almužnu-- čo je vo vnútri-- a máte všetko čisté."
Luke11:42 Beda vám však-- farizeji-- že dávate desiatky z mäty a z ruty a z každej byliny-- a obchádzate spravodlivosť a lásku Božiu. Toto ste mali činiť a tamto nezanedbávať."
Luke11:43 Beda vám-- farizeji-- že máte radi predné miesta v synagógach a pozdravovania na námestiach."
Luke11:44 Beda vám [zákonníci a farizeji-- pokrytci]-- že ste ako neoznačené hroby-- a ľudia nevedia-- že chodia po nich."
Luke11:45 Tu Mu odpovedal jeden zo zákonníkov: Majstre-- keď takto hovoríš-- znevažuješ aj nás."
Luke11:46 On však riekol: Aj vám zákonníkom beda-- že neznesiteľné bremená uvaľujete na ľudí-- a sami sa tých bremien nedotýkate ani len prstom."
Luke11:47 Beda vám-- že prorokom staviate náhrobky-- a vaši otcovia ich pomordovali."
Luke11:48 Ste teda svedkami (proti otcom)-- ale súhlasíte so skutkami svojich otcov-- že oni ich totiž pomordovali-- a vy staviate [im náhrobky]."
Luke11:49 Preto aj múdrosť Božia povedala: Pošlem k nim prorokov a apoštolov-- a oni (niektorých) z nich zavraždia a (niektorých) budú prenasledovať--"
Luke11:50 aby na tomto pokolení bola pohľadávaná krv všetkých prorokov-- vyliata od stvorenia sveta--"
Luke11:51 od krvi Ábelovej až po krv Zachariášovu-- ktorý zahynul medzi oltárom a chrámom. Áno-- hovorím vám-- pohľadávaná bude na tomto pokolení!"
Luke11:52 Beda vám-- zákonníkom-- že ste vzali kľúč poznania; sami ste nevošli-- a ktorí chceli vojsť-- tým ste prekážali."
Luke11:53 Keď vyšiel odtiaľ-- začali sa farizeji a zákonníci hnevať na Neho a dorážať rozličnými otázkami--"
Luke11:54 strojac Mu úklady-- aby Ho polapili v reči."
Luke12:1 Vtom-- keď sa zišlo zástupu na tisíce-- takže šliapali po sebe-- začal hovoriť predovšetkým svojim učeníkom: Varujte sa kvasu farizejov-- to jest pokrytectva."
Luke12:2 Lebo nieto skryté-- čo by nevyšlo najavo-- a nieto tajné-- čo by sa nevyzvedelo."
Luke12:3 Preto-- čo ste povedali potme-- počujú na svetle; a čo ste do uší šepkali v komôrkach-- budú rozhlasovať zo striech."
Luke12:4 Ale hovorím vám-- svojim priateľom: Nebojte sa tých-- čo mordujú telo-- a potom už nič viac nemôžu urobiť."
Luke12:5 Ale ukážem vám-- koho sa máte báť: bojte sa Toho-- ktorý keď zamordoval-- má moc uvrhnúť do pekla. Áno-- hovorím vám-- Toho sa bojte."
Luke12:6 Či nepredávajú päť vrabcov za dva groše? A Boh ani na jedného z nich nezabúda.
Luke12:7 Aj vlasy na hlave vám všetky spočítal. Nebojte sa teda; drahší ste vy ako mnoho vrabcov.
Luke12:8 Ale hovorím vám: Každého-- kto mňa vyzná pred ľuďmi-- vyzná aj Syn človeka pred Božími anjelmi."
Luke12:9 Ale kto mňa zaprie pred ľuďmi-- bude zaprený pred Božími anjelmi."
Luke12:10 A každému-- kto povie slovo proti Synovi človeka-- sa odpustí-- ale kto sa rúhal Duchu Svätému-- tomu sa neodpustí."
Luke12:11 A keď vás budú vodiť do synagóg a pred úrady a vrchnosti-- netrápte sa-- ako a čím sa brániť alebo čo hovoriť;"
Luke12:12 lebo Duch Svätý vás práve v tú hodinu naučí-- čo hovoriť."
Luke12:13 Povedal Mu ktosi zo zástupu: Majstre-- povedz môjmu bratovi-- aby si podelil so mnou dedičstvo!"
Luke12:14 On mu však riekol: Človeče-- kto ma ustanovil za sudcu alebo za deliča medzi vami?"
Luke12:15 I riekol im: Dajte si pozor a varujte sa akéhokoľvek lakomstva-- lebo život človeka nezáleží v rozhojňovaní jeho majetku."
Luke12:16 Nato im povedal toto podobenstvo: Bohatému človeku prinieslo pole hojnú úrodu.
Luke12:17 Premýšľal teda a povedal si: Čo urobím? Lebo nemám si kde zhromaždiť úrodu.
Luke12:18 A povedal: Toto urobím: zborím si stodoly-- postavím väčšie a tam si zhromaždím všetko obilie a všetko-- čo mám."
Luke12:19 Potom si poviem duši: Duša-- máš dosť všetkého na mnoho rokov; odpočívaj-- jedz-- pi-- veseľ sa!"
Luke12:20 Ale Boh mu riekol: Blázon-- tejto noci požiadajú tvoj život od teba; a čo si pripravil-- komu to zostane?"
Luke12:21 Tak bude s tým-- kto si zhromažďuje poklady-- a nie je bohatý v Bohu."
Luke12:22 Nato povedal učeníkom: Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život: čo budete jesť-- ani o telo: čo si oblečiete;"
Luke12:23 lebo život je viac ako pokrm-- i telo je viac ako odev."
Luke12:24 Všímajte si havranov: nesejú-- ani nežnú; nemajú komoru ani stodolu-- a Boh ich živí. O čo viac ste vy ako vtáci?"
Luke12:25 A tým-- že ste ustarostení-- kto z vás môže si predĺžiť vek čo aj len o lakeť?"
Luke12:26 Keď teda ani najmenšie nemôžete-- prečo ste ustarostení o ostatné?"
Luke12:27 Všímajte si ľalie-- ako rastú-- nepradú a netkajú; a hovorím vám-- že ani Šalamún v celej svojej sláve neobliekal sa tak ako jedna z nich."
Luke12:28 Keď teda Boh zaodieva trávu na poli-- ktorá dnes je a zajtra ju hodia do pece-- či nie skôr vás-- ľudia malej viery?"
Luke12:29 Preto ani vy nehľadajte-- čo budete jesť a čo piť-- ani sa tým neumárajte--"
Luke12:30 lebo to všetko hľadajú národy tohto sveta-- a váš Otec vie-- že to potrebujete."
Luke12:31 Ale hľadajte radšej Jeho kráľovstvo-- a tamto bude vám pridané."
Luke12:32 Neboj sa-- malé stádočko-- lebo zaľúbilo sa vášmu Otcovi dať vám kráľovstvo."
Luke12:33 Predajte-- čo máte-- a rozdajte ako almužnu. Získajte si mešce-- ktoré sa nezoderú; nehynúci poklad v nebesiach-- kam sa zlodej nepriblíži-- ani moľ nekazí;"
Luke12:34 lebo kde je váš poklad-- tam bude aj vaše srdce."
Luke12:35 Majte bedrá opásané a sviece horiace
Luke12:36 a buďte podobní ľuďom-- ktorí si očakávajú pána-- kedy sa vráti zo svadby-- aby mu hneď otvorili-- len čo príde a zaklope."
Luke12:37 Blahoslavení sluhovia-- ktorých pán-- keď príde-- nájde bdieť; amen-- hovorím vám-- že sa opáše-- posadí ich a pristúpiac-- bude im posluhovať."
Luke12:38 A keby prišiel o druhej stráži alebo o tretej a nájde ich bdieť-- blahoslavení sú."
Luke12:39 Uvedomte si: keby hospodár vedel-- v ktorú hodinu príde zlodej-- [iste by bdel a] nedal by sa mu vlámať do domu."
Luke12:40 Aj vy buďte pripravení; lebo Syn človeka príde v hodinu-- o ktorej sa nenazdáte."
Luke12:41 I povedal Mu Peter: Pane-- či nám hovoríš toto podobenstvo-- a či všetkým?"
Luke12:42 A Pán odpovedal: Kto je teda verný a rozumný šafár-- ktorého Pán ustanoví nad svojou čeľaďou-- aby jej načas dával určenú stravu?"
Luke12:43 Blahoslavený sluha-- ktorého pán-- keď príde-- nájde tak robiť."
Luke12:44 Pravdu vám hovorím-- že ho ustanoví nad celým svojím majetkom."
Luke12:45 Keby si však ten sluha myslel: Môj pán ešte nepríde-- a začal by sluhov a slúžky biť a hodovať-- piť-- opíjať sa;"
Luke12:46 príde pán toho sluhu v deň-- keď sa nenazdá-- a v hodinu-- ktorú nepozná-- rozpoltí ho a s nevernými určí mu podiel."
Luke12:47 Ale sluha-- ktorý poznal vôľu svojho pána-- a nebol pripravený a nekonal po jeho vôli-- bude veľmi bitý:"
Luke12:48 ten však-- čo nepoznal a spáchal-- čo je trestuhodné-- bude menej bitý. Lebo od každého-- komu bolo mnoho dané-- bude sa mnoho pohľadávať; a komu mnoho zverili-- od toho budú viac žiadať."
Luke12:49 Oheň som prišiel hodiť na zem. A čo chcem? Kiež by už horel!
Luke12:50 Ale krstom mám byť pokrstený a zviera ma nedočkavosť-- kým nebude vykonaný."
Luke12:51 Myslíte si-- že som priniesol mier na zem? Nie-- hovorím vám-- ale rozdelenie."
Luke12:52 Lebo odteraz piati v jednom dome budú rozdelení; traja proti dvom a dvaja proti trom: rozdelia sa
Luke12:53 otec proti synovi a syn proti otcovi; matka proti dcére a dcéra proti otcovi; svokra proti neveste a nevesta proti svokre.
Luke12:54 A hovoril zástupom: Keď vidíte oblak vychádzať od západu-- hneď hovoríte: Príde lejak. A býva tak."
Luke12:55 A keď vietor veje od juhu-- hovoríte: Bude horúčava. A býva."
Luke12:56 Pokrytci-- úkazy na zemi a na nebi viete rozpoznávať-- ako teda nerozpoznáte tento čas?"
Luke12:57 A prečo aj sami od seba nerozsudzujete-- čo je spravodlivé?"
Luke12:58 Lebo keď ideš s protivníkom pred vrchnosť-- snaž sa zmieriť s ním ešte na ceste-- aby ťa snáď nezaviedol pred sudcu-- a sudca by ťa dal strážcovi a strážca by ťa uvrhol do väzenia."
Luke12:59 Hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ-- dokiaľ nezaplatíš aj posledný halier!"
Luke13:1 V tom čase prišli niektorí a rozprávali Mu o Galilejcoch-- krv ktorých zmiešal Pilát s ich obeťami."
Luke13:2 Ježiš im odpovedal: Myslíte si-- že títo Galilejci-- keďže tak trpeli-- boli väčší hriešnici-- než všetci ostatní Galilejci?"
Luke13:3 Nie-- hovorím vám; ale ak sa nebudete kajať-- všetci podobne zahyniete."
Luke13:4 Alebo myslíte si-- že oní osemnásti-- na ktorých padla veža v Siloe a zabila ich-- boli väčší vinníci-- než všetci ostatní-- ktorí bývajú v Jeruzaleme?"
Luke13:5 Nie-- hovorím vám; ale ak sa nebudete kajať-- všetci takisto zahyniete."
Luke13:6 A povedal toto podobenstvo: Ktosi mal figovník zasadený vo vinici. A prišiel hľadať ovocie na ňom-- ale nenašiel."
Luke13:7 Povedal teda vinohradníkovi: Ajhľa-- už tri roky prichádzam a hľadám ovocie na tomto figovníku-- a nič nenachádzam. Vytni ho! Načo aj tú zem kazí!"
Luke13:8 On mu však riekol: Pane-- ponechaj ho ešte za rok-- až ho okopem a pohnojím--"
Luke13:9 či by azda potom nepriniesol ovocie. Ak nie-- vytneš ho."
Luke13:10 Potom učil v sobotu v synagóge.
Luke13:11 A tu-- ajhľa-- bola žena osemnásť rokov posadnutá duchom nemoci-- bola zhrbená a vôbec sa nemohla narovnať."
Luke13:12 Keď ju Ježiš videl-- zavolal ju k sebe a povedal jej: Žena-- zbavená si svojej nemoci."
Luke13:13 Položil na ňu ruky a ihneď sa narovnala a oslavovala Boha.
Luke13:14 Vtedy predstavený synagógy-- namrzený-- že Ježiš uzdravoval v sobotu-- povedal zástupu: Šesť dní je-- v ktorých treba pracovať-- preto vtedy prichádzajte a dávajte sa uzdravovať-- a nie v deň sobotný."
Luke13:15 A Pán mu riekol: Pokrytci-- či si v sobotu neodväzuje každý z vás vola alebo osla od jasieľ a nevodí ho napájať?"
Luke13:16 A táto dcéra Abrahámova-- ktorú satan mal poviazanú-- hľa-- osemnásť rokov-- či nemala byť zbavená tohto puta v deň sobotný?"
Luke13:17 Keď to povedal-- zahanbili sa všetci Jeho protivníci a celý zástup sa radoval zo všetkých slávnych skutkov-- ktoré konal."
Luke13:18 Potom hovoril: Čomu je podobné kráľovstvo Božie a k čomu ho prirovnám?
Luke13:19 Podobné je horčičnému zrnu-- ktoré človek vzal a zasial si ho do záhrady; vyrástlo a bolo [veľkým] stromom a nebeskí vtáci hniezdili na jeho ratolestiach."
Luke13:20 A zase povedal: Čomu pripodobním kráľovstvo Božie?
Luke13:21 Podobné je kvasu-- ktorý vzala žena a zarobila do troch štvrtiek múky-- až všetko nakyslo."
Luke13:22 A chodil po mestách a dedinách-- učil a pobral sa do Jeruzalema."
Luke13:23 Tu Mu ktosi povedal: Pane-- či je málo tých-- čo budú spasení? A On im riekol:"
Luke13:24 Usilujte sa vchádzať tesnou bránou; lebo hovorím vám-- mnohí sa budú snažiť vojsť-- ale nebudú môcť."
Luke13:25 Keď hospodár už vstane a zavrie dvere a vy ostanete stáť vonku a budete klopať na dvere-- hovoriac: Pane-- otvor nám-- a on vám odpovie: Nepoznám vás-- odkiaľ ste--"
Luke13:26 vtedy začnete hovoriť: Jedávali a píjali sme s tebou a na našich uliciach si učil;
Luke13:27 ale on povie: Hovorím vám-- neviem-- odkiaľ ste. Odstúpte odo mňa všetci páchatelia neprávosti!"
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubov-- keď uvidíte-- že Abrahám a Izák a Jákob a všetci proroci sú v kráľovstve Božom-- a vy ste vyhodení von;"
Luke13:29 a prídu od východu i od západu-- od severu i od juhu a budú stolovať v kráľovstve Božom."
Luke13:30 Ajhľa-- sú poslední-- ktorí budú prvými; a sú prví-- ktorí budú poslednými."
Luke13:31 V tú hodinu pristúpili k Nemu niektorí farizeji a povedali Mu: Vyjdi a odíď odtiaľto-- lebo Herodes Ťa chce zabiť."
Luke13:32 Povedal im: Choďte a povedzte tej líške-- že ajhľa-- vyháňam démonov a liečim dnes i zajtra a tretieho dňa dokončím."
Luke13:33 Beztak dnes-- zajtra-- pozajtra musím (ďalej) ísť; lebo nie je možné-- aby prorok zahynul mimo Jeruzalema."
Luke13:34 Jeruzalem-- Jeruzalem-- ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých-- čo boli posielaní k tebe-- koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti ako sliepka svoje kuriatka pod krídla! A nechceli ste."
Luke13:35 Ajhľa-- zanecháva sa vám dom váš [pustý]. Hovorím vám: Neuvidíte ma-- až príde chvíľa-- keď poviete: Požehnaný-- kto prichádza v mene Pánovom!"
Luke14:1 Raz v sobotu vošiel do domu ktoréhosi popredného farizeja-- aby jedol chlieb-- a oni Ho pozorovali."
Luke14:2 A hľa-- akýsi človek chorý na vodnatieľku bol pred Ním."
Luke14:3 Tu Ježiš prehovoril k zákonníkom a farizejom-- spytujúc sa: Dovolené je v sobotu uzdravovať-- a či nie?"
Luke14:4 Oni však mlčali. A On siahnuc naň-- uzdravil ho a prepustil."
Luke14:5 Im však povedal: Keď niektorému z vás syn alebo vôl padne do studne-- či ho nevytiahnete hneď v deň sobotný?"
Luke14:6 A nemohli Mu na to odpovedať.
Luke14:7 Keď spozoroval-- ako si vyberali popredné miesta-- povedal pozvaným toto podobenstvo:"
Luke14:8 Keď ťa niekto pozve na svadbu-- nesadni si na prvé miesto-- aby medzi pozvanými nebol snáď vzácnejší-- ako si ty--"
Luke14:9 a ten-- čo pozval teba i jeho-- prišiel by a povedal by ti: Prepusť miesto tomu! A vtedy začal by si s hanbou sedieť na poslednom mieste."
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú-- choď-- sadni si na posledné miesto-- aby ti ten-- čo ťa pozval-- povedal-- keď príde: Priateľ môj-- sadni si vyššie. Vtedy budeš mať česť u všetkých spolustolovníkov."
Luke14:11 Lebo každý-- kto sa povyšuje-- bude ponížený-- a kto sa ponižuje-- bude povýšený."
Luke14:12 A povedal aj tomu-- čo Ho pozval: Keď dávaš obed alebo večeru-- nevolaj si priateľov-- bratov-- príbuzných-- bohatých susedov-- aby ťa azda pozvali aj oni a odplatili sa ti."
Luke14:13 Ale keď dávaš hostinu-- povolaj chudobných-- mrzákov-- chromých-- slepých--"
Luke14:14 a budeš blahoslavený-- že ti nemajú čím odplatiť-- lebo dostane sa ti odplaty pri vzkriesení spravodlivých."
Luke14:15 Keď to počul jeden zo spolustolovníkov-- povedal Mu: Blahoslavený-- kto je chlieb v kráľovstve Božom!"
Luke14:16 On mu však povedal: Jeden človek pripravil veľkú večeru a pozval mnohých.
Luke14:17 V hodine večere poslal sluhu-- aby povedal pozvaným: Poďte-- lebo už je [všetko] hotové!"
Luke14:18 Ale všetci sa začali jednomyseľne vyhovárať. Prvý mu povedal: Pole som kúpil-- musím ísť a obzrieť si ho; prosím ťa-- vyhovor ma."
Luke14:19 Druhý povedal: Päť párov volov som kúpil a idem ich vyskúšať; prosím ťa-- vyhovor ma."
Luke14:20 Iný zasa povedal: Oženil som sa-- a preto nemôžem prísť."
Luke14:21 Keď sa sluha vrátil-- oznámil to pánovi. Vtedy sa rozhneval pán domu a povedal sluhovi: Vyjdi rýchlo na cesty a ulice mesta a priveď sem chudobných-- mrzákov-- slepých a chromých."
Luke14:22 Sluha povedal: Pane-- stalo sa-- ako si rozkázal-- a miesto ešte je."
Luke14:23 Vtedy povedal pán sluhovi: Vyjdi na poľné cesty a medzi ohrady a prinúť (ich) vojsť-- aby sa mi naplnil dom."
Luke14:24 Lebo hovorím vám-- že ani jeden z mužov-- ktorí boli pozvaní-- neokúsi moju večeru."
Luke14:25 Raz išli s Ním veľké zástupy; On sa obrátil a povedal im:
Luke14:26 Kto prichádza ku mne a nemá v nenávisti otca i matku i ženu i deti i bratov i sestry-- áno-- i vlastnú dušu-- nemôže mi byť učeníkom."
Luke14:27 Kto ide za mnou a nenesie svoj kríž-- nemôže mi byť učeníkom."
Luke14:28 Lebo keď niekto z vás chce stavať vežu-- či si najprv nezasadne a nespočíta náklad-- či má z čoho dostaviť?"
Luke14:29 Aby sa mu potom-- keď položil základ-- a nemohol dostavať-- nezačali všetci-- ktorí to vidia-- posmievať"
Luke14:30 a hovoriť: Tento človek začal stavať-- a nemohol dostaviť."
Luke14:31 Alebo keď kráľ má tiahnuť do boja proti inému kráľovi-- aby sa zrazil s ním-- či si najprv nezasadne-- aby sa poradil-- či sa s desiatimi tisícami môže postaviť proti tomu-- ktorý s dvadsiatimi tisícami tiahne proti nemu?"
Luke14:32 Ak sa nemôže-- vyšle k nemu posolstvo-- keď je ešte ďaleko-- a vyžiada si podmienky mieru."
Luke14:33 A tak nikto z vás nemôže mi byť učeníkom-- ak sa nezriekne všetkého-- čo má."
Luke14:34 Soľ je dobrá-- ale ak aj soľ stratí chuť-- čím ju osolíme?"
Luke14:35 Ani do zeme-- ani do hnoja sa nehodí-- ale ju vyhodia. Kto má uši na počúvanie-- nech počuje!"
Luke15:1 I približovali sa k Nemu samí publikáni a hriešnici-- aby Ho počúvali."
Luke15:2 Ale farizeji a zákonníci reptali a hovorili: Tento hriešnikov prijíma a jedáva s nimi.
Luke15:3 Vtedy povedal im toto podobenstvo:
Luke15:4 Keby niekto z vás mal sto oviec a stratil by jednu z nich-- či nenechá deväťdesiatdeväť na pustatine a nejde za stratenou-- kým ju nenájde?"
Luke15:5 A keď ju nájde-- položí si ju s radosťou na plecia;"
Luke15:6 potom-- príduc domov-- zvolá si priateľov a susedov a povie im: Radujte sa so mnou-- lebo som si našiel stratenú ovcu."
Luke15:7 Hovorím vám: taká bude radosť v nebi nad jedným hriešnikom-- ktorý činí pokánie-- ako nad deväťdesiatdeväť spravodlivými-- ktorí nepotrebujú pokánie."
Luke15:8 Alebo: niektorá žena má desať grošov. Keby stratila jeden-- či nezažne sviecu-- nezametá dom a nehľadá usilovne-- dokiaľ (ho) nenájde?"
Luke15:9 A keď ho nájde-- zvolá si priateľky a susedy a povie: Radujte sa so mnou-- lebo som na šla groš-- ktorý som stratila."
Luke15:10 Hovorím vám: taká radosť býva pred anjelmi Božími nad jedným hriešnikom-- ktorý činí pokánie."
Luke15:11 A hovoril ďalej: Jeden človek mal dvoch synov.
Luke15:12 Mladší z nich povedal otcovi: Otče-- daj mi podiel z majetku-- ktorý mi patrí. A (otec) rozdelil im majetok."
Luke15:13 Po nemnohých dňoch zobral mladší syn všetko-- odsťahoval sa do ďalekej krajiny a tam v hýrení premrhal si imanie."
Luke15:14 Keď už všetko premrhal-- nastal v tom kraji veľký hlad a on začal núdzu trpieť."
Luke15:15 Išiel teda a uchytil sa u jedného z občanov toho kraja-- a ten ho poslal na pole svine pásť."
Luke15:16 I žiadal si naplniť brucho odpadkami-- ktoré žrali svine-- ale nik mu nedal."
Luke15:17 Vtedy vstúpil do seba a povedal si: Koľko nádenníkov má hojnosť chleba u môjho otca-- a ja tu hyniem hladom."
Luke15:18 Vstanem-- pôjdem k otcovi a poviem mu: Otče-- zhrešil som proti nebu i proti tebe"
Luke15:19 a nie som viac hoden menovať sa tvojím synom; prijmi ma ako jedného z nádenníkov.
Luke15:20 I vstal a šiel k otcovi. Keď bol ešte ďaleko-- uvidel ho otec-- zľutoval sa-- pribehol-- padol mu okolo krku a vybozkával ho."
Luke15:21 A syn mu povedal: Otče-- zhrešil som proti nebu a proti tebe a nie som viac hoden menovať sa tvojím synom."
Luke15:22 Ale otec rozkázal sluhom: Prineste rýchlo najkrajšie rúcho a oblečte ho; dajte mu prsteň na ruku a obuv na nohy;
Luke15:23 potom vezmite vykŕmené teľa-- zabite ho a jedzme a veseľme sa."
Luke15:24 Lebo tento môj syn bol mŕtvy-- a ožil; bol stratený-- a našiel sa. A začali sa veseliť."
Luke15:25 Starší syn bol na poli. Keď sa vracal a približoval k domu-- počul hudbu a tanec."
Luke15:26 I zavolal si jedného zo sluhov a vyzvedal sa-- čo je to."
Luke15:27 A ten mu povedal: Prišiel ti brat a otec zabil vykŕmené teľa-- že ho dostal zdravého."
Luke15:28 Nato sa tento nahneval a nechcel vojsť. Ale otec vyšiel a prehováral ho.
Luke15:29 On však odpovedal otcovi: Pozri-- koľko rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvojho rozkazu-- ale nikdy si mi nedal ani kozliatko-- aby som sa poveselil s priateľmi;"
Luke15:30 keď však prišiel tento tvoj syn-- ktorý ti prehýril majetok s neviestkami-- zabil si mu vykŕmené teľa."
Luke15:31 Ale otec mu povedal: Dieťa moje-- ty si vždy so mnou-- a všetko-- čo mám-- je tvoje;"
Luke15:32 ale patrilo sa nám veseliť a radovať. Lebo tento tvoj brat bol mŕtvy-- a ožil; bol stratený-- a našiel sa."
Luke16:1 Povedal aj učeníkom: Bol bohatý človek-- ktorý mal šafára; toho obžalovali pred ním-- že mu márni majetok."
Luke16:2 Zavolal si ho teda a povedal mu: Čo to počúvam o tebe? Vydaj počet zo šafárenia-- lebo ďalej nemôžeš už šafáriť."
Luke16:3 Tu si šafár pomyslel: Čo urobím-- keďže mi pán odníma šafárstvo? Kopať nevládzem-- žobrať sa hanbím."
Luke16:4 Viem-- čo urobím-- aby ma prijali do svojich domov-- keď stratím šafárstvo."
Luke16:5 Zavolal si každého pánovho dlžníka a spýtal sa prvého: Koľko si dlžen môjmu pánovi?
Luke16:6 Odpovedal: Sto mier oleja. Povedal mu: Vezmi si úpis-- sadni si a chytro napíš päťdesiat."
Luke16:7 Potom sa opýtal druhého: A ty koľko si dlžen? Odpovedal: Sto kórov pšenice. Povedal mu: Tu máš úpis-- napíš osemdesiat."
Luke16:8 I pochválil pán tohto nespravodlivého šafára-- že opatrne urobil-- lebo synovia tohto sveta sú opatrnejší voči seberovným než synovia svetla."
Luke16:9 Aj vám hovorím: Robte si priateľov z nespravodlivej mamony-- aby-- keď sa pominie-- prijali vás do večných stanov."
Luke16:10 Kto je verný v najmenšom-- je verný aj vo veľkom; a kto je nespravodlivý v najmenšom-- je nespravodlivý aj vo veľkom."
Luke16:11 Keďže ste teda neboli verní v nespravodlivej mamone-- kto vám zverí pravé (bohatstvo)?"
Luke16:12 A keď ste neboli verní v cudzom-- kto vám dá-- čo je vaše?"
Luke16:13 Ani jeden sluha nemôže slúžiť dvom pánom. Lebo buď jedného bude nenávidieť-- a druhého milovať; buď sa jedného bude pridŕžať-- a druhým pohrdne. Nemôžete slúžiť Bohu aj mamone."
Luke16:14 Počuli to všetko aj farizeji-- ktorí milovali peniaze-- a posmievali sa Mu."
Luke16:15 A povedal im: Vy sa robíte spravodlivými pred ľuďmi-- ale Boh pozná vaše srdcia-- lebo čo je vysoké ľuďom-- je ohavnosť pred Bohom."
Luke16:16 Zákon a proroci sú až po Jána; odvtedy zvestuje sa kráľovstvo Božie-- a každý sa tlačí do neho."
Luke16:17 Ale ľahšie sa pominie nebo a zem-- ako vypadne čo len jedna čiaročka zo zákona."
Luke16:18 Ktokoľvek prepustí manželku a vezme si inú-- cudzoloží-- a kto si prepustenú ženu vezme-- cudzoloží."
Luke16:19 Bol bohatý človek-- obliekal sa do šarlátu a jemného ľanu a hodoval každý deň skvostne."
Luke16:20 A bol akýsi chudobný muž-- menom Lazár-- ktorý ležiaval pred jeho bránou vredovitý"
Luke16:21 a žiadal si nasýtiť sa odpadkami z boháčovho stola-- [ale nikto mu ich nedal]-- len čo psy prichádzali a lízali mu vredy."
Luke16:22 Ten chudák umrel a anjeli ho zaniesli do lona Abrahámovho. Umrel aj boháč a pochovali ho.
Luke16:23 Potom v mukách podsvetia pozdvihol oči a zďaleka uzrel Abraháma a v jeho lone Lazára;
Luke16:24 zvolal: Otec Abrahám-- zmiluj sa nado mnou a pošli Lazára-- aby si koniec prsta omočil vo vode a ovlažil mi jazyk-- lebo sa veľmi trápim v tomto plameni."
Luke16:25 Ale Abrahám mu odpovedal: Synu-- rozpomeň sa-- že si ty svoje dobré veci vzal zaživa a podobne Lazár zlé; teraz tento sa tu teší a ty sa trápiš."
Luke16:26 Okrem toho-- medzi nami a vami je veľká priepasť-- aby tí-- čo odtiaľto chcú prejsť k vám-- nemohli-- ani odtiaľ nedostali sa k nám."
Luke16:27 Nato povedal (boháč): Prosím ťa teda-- otče-- pošli ho do domu môjho otca;"
Luke16:28 mám totiž päť bratov; nech im svedčí (o tých veciach)-- aby neprišli aj oni na toto miesto múk."
Luke16:29 Abrahám [mu] povedal: Majú Mojžiša a prorokov-- nech ich poslúchajú."
Luke16:30 On však odvetil: Nie-- otec Abrahám-- ale keby niekto z mŕtvych išiel k nim-- kajali by sa."
Luke16:31 Odpovedal mu: Keď Mojžiša a prorokov neposlúchajú-- nedajú sa presvedčiť-- ani keby niekto z mŕtvych vstal."
Luke17:1 Potom hovoril svojim učeníkom: Nie je možné-- aby zvody na hriech neprišli-- ale beda tomu-- skrze koho prichádzajú."
Luke17:2 Lepšie mu mlynský kameň zavesiť na šiju a hodiť ho do mora-- než aby zviedol na hriech jedného z týchto maličkých."
Luke17:3 Dajte si pozor! Ak sa tvoj brat previní-- pokarhaj ho; a ak učiní pokánie-- odpusť mu."
Luke17:4 A čoby sa sedem razy cez deň previnil proti tebe a sedem razy vrátil by sa k tebe a povedal by: Kajám sa! - odpusť mu.
Luke17:5 Tu apoštolovia povedali Pánovi: Prispor nám viery!
Luke17:6 Odpovedal Pán: Ak máte vieru ako horčičné zrno a poviete tejto moruši: Vytrhni sa s koreňom a presaď sa do mora! - poslúchne vás.
Luke17:7 Keď niekto z vás má sluhu-- ktorý orie alebo pasie-- a vráti sa z poľa-- či mu povie: Poď hneď a sadni si za stôl?"
Luke17:8 Či mu skôr nepovie: Priprav mi večeru-- opáš sa a posluhuj mi-- kým sa nenajem a nenapijem-- a potom jedz a pi aj ty?"
Luke17:9 Či vari bude ďakovať tomu sluhovi-- že urobil-- čo mu rozkázal? [Nemyslím!]"
Luke17:10 Tak aj vy-- keď vykonáte všetko-- čo vám bolo prikázané-- povedzte: Neužitoční služobníci sme! Čo sme boli povinní vykonať-- vykonali sme."
Luke17:11 Keď sa (Ježiš) uberal do Jeruzalema-- šiel cez Samáriu a Galileu."
Luke17:12 Ako vchádzal do ktorejsi dediny-- stretlo sa s Ním desať malomocných mužov-- ktorí zastali zďaleka"
Luke17:13 a pozdvihli svoj hlas-- volajúc: Ježiši-- Majstre-- zmiluj sa nad nami!"
Luke17:14 Keď ich videl-- povedal im: Choďte-- ukážte sa kňazom! A keď šli-- boli očistení."
Luke17:15 Tu jeden z nich-- vidiac-- že je uzdravený-- vrátil sa a silným hlasom oslavoval Boha;"
Luke17:16 padol na tvár Ježišovi k nohám a ďakoval Mu; a bol to Samaritán.
Luke17:17 Ježiš odpovedal: Či neboli očistení desiati? A kde sú deviati?
Luke17:18 Nevrátili sa-- aby vzdali Bohu chválu-- iba tento cudzinec!"
Luke17:19 I povedal mu: Vstaň a choď; tvoja viera ťa zachránila.
Luke17:20 Keď sa Ho farizeji opýtali-- kedy príde kráľovstvo Božie-- odpovedal im: Kráľovstvo Božie nepríde tak-- aby to ľudia pozorovali."
Luke17:21 Ani nepovedia: Ajhľa-- tuto alebo tamto je! Lebo-- ajhľa-- kráľovstvo Božie je medzi vami!"
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prídu dni-- že si budete žiadať vidieť jeden z dní Syna človeka-- ale neuvidíte."
Luke17:23 A povedia vám: Ajhľa-- tam-- ajhľa-- tu! Nechoďte-- ani sa nezháňajte (za ním)."
Luke17:24 Lebo ako blesk-- keď sa zablýska-- zasvieti od jedných končín pod nebom po druhé končiny pod nebom-- tak bude Syn človeka v svoj deň;"
Luke17:25 ale prv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý týmto pokolením.
Luke17:26 A ako bolo za dňov Nóachových-- tak bude i za dňov Syna človeka."
Luke17:27 Jedli-- pili-- ženili sa a vydávali až do dňa-- keď Nóach vošiel do korábu; prišla potopa a zahubila všetkých."
Luke17:28 Podobne-- ako bolo za dňov Lótových: jedli-- pili-- kupovali a predávali-- sadali-- stavali--"
Luke17:29 a v ten deň-- keď Lót vyšiel zo Sodomy-- padol oheň a síra z neba a zahubili všetkých:"
Luke17:30 tak bude aj v onen deň-- keď sa zjaví Syn človeka."
Luke17:31 Kto v ten deň bude na streche a riad bude mať v dome-- nech nezostupuje-- aby si ho vzal-- a kto na poli-- nech sa tiež nevracia."
Luke17:32 Pamätajte na Lótovu ženu.
Luke17:33 Kto si hľadí zachovať život-- stratí ho-- a kto ho stratí-- zachová si ho."
Luke17:34 Hovorím vám: V tú noc budú dvaja na jednom lôžku; jeden bude vzatý-- druhý ostane."
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť: jedna bude vzatá-- druhá ostane."
Luke17:36 [Dvaja budú na poli; jeden bude vzatý-- druhý ostane.]"
Luke17:37 Odpovedali Mu: Kde-- Pane? A On im riekol: Kde bude telo-- tam sa zhromaždia i supy."
Luke18:1 A povedal im podobenstvo-- ako sa im treba vždy modliť a neochabovať."
Luke18:2 Hovoril: V ktoromsi meste bol sudca-- Boha sa nebál a človeka nehanbil."
Luke18:3 A bola v tom meste vdova-- ktorá chodila k nemu a prosila ho: Zastaň sa ma proti môjmu protivníkovi!"
Luke18:4 Ale on dlho nechcel. Potom si však povedal: Čo sa aj Boha nebojím ani človeka nehanbím--"
Luke18:5 ale že ma táto vdova unúva-- zastanem sa jej-- aby nakoniec neprišla a nedokaličila ma."
Luke18:6 A Pán dodal: Počujte-- čo vraví nespravodlivý sudca."
Luke18:7 Či by sa Boh nezastal svojich vyvolených-- ktorí dňom i nocou volajú k Nemu-- i keď mešká s ich vyslyšaním?"
Luke18:8 Hovorím vám: Čoskoro sa ich zastane. Ale keď príde Syn človeka-- či nájde vieru na zemi?"
Luke18:9 A proti tým-- ktorí sa spoliehali na seba-- že sú spravodliví-- a iných za nič nemali-- povedal toto podobenstvo:"
Luke18:10 Dvaja mužovia vstúpili do chrámu-- aby sa modlili; jeden farizej a druhý publikán."
Luke18:11 Farizej si zastal a takto sa modlil v sebe: Bože-- ďakujem Ti-- že nie som ako ostatní ľudia-- vydierači-- nespravodliví-- cudzoložníci-- alebo ako aj tento publikán."
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa-- dávam desiatky zo všetkého-- čo mám."
Luke18:13 Publikán však stál zďaleka a ani oči nechcel pozdvihnúť k nebu-- ale bil sa v prsia a hovoril: Bože-- buď milostivý mne hriešnemu!"
Luke18:14 Hovorím vám: Tento odišiel do svojho domu ospravedlnený-- a nie tamten. Lebo každý-- kto sa povyšuje-- bude ponížený-- a kto sa ponižuje-- bude povýšený."
Luke18:15 Prinášali k Nemu aj nemluvňatá-- aby sa ich dotýkal. Keď to videli učeníci-- dohovárali im."
Luke18:16 Ale Ježiš si ich zavolal a povedal: Dovoľte deťom prichádzať ku mne-- a nebráňte im-- lebo takýchto je kráľovstvo Božie."
Luke18:17 Veru-- hovorím vám: Kto by neprijal kráľovstvo Božie ako dieťa-- nikdy nevojde do neho."
Luke18:18 Tu sa Ho opýtal jeden z popredných: Dobrý Majstre-- čo činiť-- aby som sa stal dedičom večného života?"
Luke18:19 Ježiš mu odpovedal: Čo ma voláš dobrým? Nikto nie je dobrý-- len jeden-- Boh."
Luke18:20 Prikázania poznáš: Nescudzoložíš-- nezabiješ-- nepokradneš-- nevydáš krivé svedectvo-- cti si otca i matku."
Luke18:21 On však povedal: Toto všetko som zachovával od mladosti.
Luke18:22 Keď to Ježiš počul-- povedal mu: Ešte jedno ti chýba. Predaj všetko-- čo máš-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebesiach; potom príď a nasleduj ma."
Luke18:23 On sa veľmi zarmútil-- keď to počul-- lebo bol náramne bohatý."
Luke18:24 Vidiac ho-- Ježiš povedal: Ako ťažko vchádzajú do kráľovstva Božieho tí-- čo majú majetky."
Luke18:25 Zaiste ľahšie je ťave prejsť uchom ihly-- ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho."
Luke18:26 A tí-- čo to počuli-- povedali: Kto teda môže byť spasený?"
Luke18:27 On však riekol: Čo je nemožné u ľudí-- je možné u Boha."
Luke18:28 Tu povedal Peter: Ajhľa-- my sme opustili-- čo sme mali-- a šli sme za Tebou."
Luke18:29 On im povedal: Veru-- hovorím vám: Niet nikoho-- kto opustil dom alebo ženu alebo bratov alebo rodičov alebo deti pre kráľovstvo Božie--"
Luke18:30 žeby nezískal omnoho viac v tomto čase a v budúcom veku večný život.
Luke18:31 Vtedy vzal k sebe dvanástich a hovoril im: Ajhľa-- vstupujeme do Jeruzalema-- a splní sa všetko o Synovi človeka-- čo napísali proroci."
Luke18:32 Lebo vydajú Ho pohanom-- budú sa Mu posmievať a potupia Ho-- budú pľuvať na Neho"
Luke18:33 a zbičujú Ho i zabijú-- ale On na tretí deň vstane z mŕtvych."
Luke18:34 Oni však nič nerozumeli z toho a bolo im to slovo skryté-- ani nechápali-- čo hovoril."
Luke18:35 Keď sa blížil k Jerichu-- nejaký slepec sedel pri ceste a žobral."
Luke18:36 Počujúc-- že zástup ide tadiaľ-- spytoval sa-- čo je to."
Luke18:37 Oznámili mu-- že Ježiš Nazaretský ide tadiaľ."
Luke18:38 Tu zvolal: Ježiš-- Syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"
Luke18:39 A tí-- čo šli popredku-- dohovárali mu-- aby zamĺkol. Ale on tým hlasnejšie kričal: Syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"
Luke18:40 Nato Ježiš zastal a kázal priviesť ho k sebe. A keď sa priblížil-- opýtal sa ho:"
Luke18:41 Čo chceš-- aby som ti urobil? Odpovedal Mu: Pane-- nech vidím."
Luke18:42 Riekol mu Ježiš: Viď! Tvoja viera ťa zachránila.
Luke18:43 A on hneď videl a nasledoval Ho-- oslavujúc Boha. A všetok ľud-- keď to videl-- vzdával Bohu chválu."
Luke19:1 Potom vošiel do Jericha a prechádzal cezeň.
Luke19:2 A hľa-- muž menom Zacheus-- ktorý bol nad colníkmi a bol bohatý--"
Luke19:3 žiadal si vidieť Ježiša-- ktorý to je. Ale nemohol pre zástup-- lebo bol malej postavy."
Luke19:4 Pobehol teda vopred a vyliezol na divý figovník-- aby Ho videl-- lebo mal ísť tadiaľ."
Luke19:5 Keď Ježiš prišiel na to miesto-- pozrel hore na neho a povedal mu: Zacheus-- zostúp rýchlo-- lebo v tvojom dome musím dnes zostať."
Luke19:6 A zostúpil rýchlo a prijal Ho s radosťou.
Luke19:7 Všetci-- ktorí to videli-- reptali a hovorili: K hriešnemu človeku vošiel si odpočinúť!"
Luke19:8 Ale Zacheus vstal a povedal Pánovi: Ajhľa-- Pane-- polovicu majetku dávam chudobným-- a ak som niekoho oklamal v niečom-- vraciam to štvornásobne."
Luke19:9 I riekol mu Ježiš: Dnes sa stalo spasenie tomuto domu-- pretože aj on je synom Abrahámovým."
Luke19:10 Lebo Syn človeka prišiel hľadať a spasiť-- čo bolo zahynulo."
Luke19:11 Keď to počúvali-- povedal ešte jedno podobenstvo-- pretože bol blízko Jeruzalema-- a mysleli si-- že sa zakrátko zjaví kráľovstvo Božie."
Luke19:12 Hovoril teda: Jeden šľachtic odišiel do ďalekej krajiny-- aby prevzal kráľovstvo-- a potom sa vrátil."
Luke19:13 Zavolal si teda desiatich sluhov-- dal im desať hrivien a povedal im: Obchodujte (s nimi)-- kým neprídem."
Luke19:14 Ale občania ho nenávideli a poslali za ním posolstvo s odkazom: Nechceme-- aby tento kraľoval nad nami."
Luke19:15 Keď prevzal kráľovstvo a vrátil sa-- dal zavolať sluhov-- ktorým rozdal peniaze-- aby zvedel-- koľko ktorý vykupčil."
Luke19:16 Prišiel prvý a povedal: Pane-- tvoja hrivna získala desať hrivien."
Luke19:17 Riekol mu: Správne-- dobrý sluha; keď si nad málom bol verný-- vládni nad desiatimi mestami."
Luke19:18 Potom prišiel druhý a povedal: Pane-- tvoja hrivna vyniesla päť hrivien."
Luke19:19 I tomu riekol: Aj ty vládni nad piatimi mestami.
Luke19:20 Prišiel iný a povedal: Ajhľa-- pane-- tu tvoja hrivna-- ktorú som mal odloženú v šatke;"
Luke19:21 lebo som sa ťa bál-- pretože si prísny; berieš-- čo si si neodložil-- a žneš-- čo si nerozsieval."
Luke19:22 I riekol mu: Ty zlý sluha-- podľa svojej reči budem ťa súdiť. Vedel si-- že som prísny; že beriem-- čo som si neodložil-- a žnem-- čo som nerozsieval;"
Luke19:23 prečo si teda nedal peňažníkom moje peniaze-- a ja-- vrátiac sa-- bol by som si ich vzal s úrokmi?"
Luke19:24 A povedal tým-- čo tam stáli: Vezmite mu hrivnu a dajte tomu-- ktorý má desať hrivien."
Luke19:25 Povedali mu: Pane-- má desať hrivien."
Luke19:26 Hovorím vám: Každému-- kto má-- bude dané; kto však nemá-- tomu vezmú aj to-- čo má."
Luke19:27 Ale tých mojich nepriateľov-- čo nechceli-- aby som kraľoval nad nimi-- priveďte sem a pobite ich predo mnou."
Luke19:28 Keď to povedal-- išiel vopred-- poberajúc sa do Jeruzalema."
Luke19:29 Ako sa priblížil k Betfagé a k Betánii-- k vrchu pomenovanému Olivový-- poslal dvoch učeníkov"
Luke19:30 a povedal: Choďte do dediny-- ktorá je naproti. Keď vojdete do nej-- nájdete osliatko priviazané-- na ktorom nikdy nikto nesedel. Odviažte ho a priveďte."
Luke19:31 A ak sa vás niekto spýta-- prečo (ho) odväzujete-- takto poviete: Pán ho potrebuje."
Luke19:32 I odišli tí-- čo boli poslaní-- a našli (všetko)-- ako im povedal."
Luke19:33 Keď odväzovali osliatko-- povedali im jeho majitelia: Čo odväzujete to osliatko?"
Luke19:34 Odpovedali: Pán ho potrebuje.
Luke19:35 A priviedli ho k Ježišovi-- položili svoje rúcha na osliatko a posadili naň Ježiša."
Luke19:36 Ako šiel-- prestierali svoje plášte po ceste."
Luke19:37 Keď sa však už blížil ku svahu Olivového vrchu-- celé množstvo učeníkov začalo radostne mohutným hlasom chváliť Boha za všetky mocné činy-- ktoré videli--"
Luke19:38 a volali: Požehnaný-- ktorý prichádza-- kráľ v mene Pánovom. Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!"
Luke19:39 Ale niektorí farizeji zo zástupu Mu hovorili: Majstre-- zakáž to svojim učeníkom!"
Luke19:40 Odpovedal im: Hovorím vám: Ak títo budú mlčať-- kamenie bude kričať."
Luke19:41 Keď sa priblížil a videl mesto-- zaplakal nad ním"
Luke19:42 a riekol: Ó-- keby si v takýto deň poznalo aj ty-- čo [ti] je ku pokoju; ale je to teraz skryté pred tvojimi očami;"
Luke19:43 lebo prídu na teba dni-- že ťa tvoji nepriatelia oboženú valom a obkľúčiac-- zovrú zo všetkých strán"
Luke19:44 a zrovnajú ťa so zemou-- i tvoje deti-- a nenechajú v tebe kameň na kameni-- pretože si nepoznalo čas svojho navštívenia."
Luke19:45 Potom vošiel do chrámu a začal vyháňať predavačov
Luke19:46 hovoriac im: Napísané je: Môj dom má byť domom modlitby; a vy ste urobili z neho peleš lotrov.
Luke19:47 A učil každý deň v chráme. Veľkňazi a zákonníci-- i poprední z ľudu-- hľadeli Ho zahubiť--"
Luke19:48 ale nevedeli-- čo si počať-- lebo všetok ľud priľnul k Nemu a poslúchal Ho."
Luke20:1 Stalo sa raz v tie dni-- keď učil v chráme ľud a zvestoval evanjelium-- že pristúpili k Nemu veľkňazi a zákonníci so staršími"
Luke20:2 a povedali Mu: Povedz nám-- akou mocou to robíš-- alebo kto Ti tú moc dal?"
Luke20:3 Odpovedal im: Aj ja sa vás opýtam na jedno slovo; povedzte mi:
Luke20:4 bol Jánov krst z neba-- a či od ľudí?"
Luke20:5 Oni však uvažovali medzi sebou a povedali si: Ak povieme-- že z neba-- odpovie: Prečo ste mu neuverili?"
Luke20:6 Ak povieme-- že od ľudí-- ukameňuje nás všetok ľud-- lebo je presvedčený-- že Ján je prorok."
Luke20:7 Povedali teda-- že nevedia odkiaľ."
Luke20:8 A Ježiš im povedal: Tak ani ja vám nepoviem-- akou mocou to robím."
Luke20:9 Nato začal rozprávať ľudu toto podobenstvo: Jeden človek vysadil vinicu-- prenajal ju vinohradníkom a odcestoval na dlhý čas."
Luke20:10 V čas (oberačky) poslal k vinohradníkom sluhu-- aby mu dali z úrody vinice. Ale vinohradníci ho zbili a pustili naprázdno."
Luke20:11 Poslal druhého sluhu. Oni však aj toho zbili-- zneuctili a pustili naprázdno."
Luke20:12 Poslal tretieho. Ale oni i tohto zranili a vyhodili.
Luke20:13 Vtedy povedal pán vinice: Čo robiť? Pošlem svojho milovaného syna. Jeho sa predsa len budú ostýchať.
Luke20:14 Ale vinohradníci-- keď ho videli-- poradili sa medzi sebou a povedali si: Toto je dedič; zabime ho-- aby dedičstvo bolo naše."
Luke20:15 A vyhodili ho z vinice a zabili. Čo im teda urobí pán vinice?
Luke20:16 Príde-- zahubí týchto vinohradníkov a vinicu prenajme iným. Keď to počuli-- povedali: Nech sa to nestane!"
Luke20:17 Ale On pozrel na nich a povedal: Čo znamená teda-- čo je napísané-- že kameň-- ktorý zavrhli stavitelia-- stal sa uholným kameňom?"
Luke20:18 Každý-- kto padne na tento kameň-- doláme sa; na koho by však ten (kameň) padol-- rozdlávi ho."
Luke20:19 Zákonníci a veľkňazi hľadeli položiť ruky na Neho v tú hodinu-- lebo porozumeli-- že o nich hovoril to podobenstvo-- ale sa báli ľudu."
Luke20:20 Sliedili teda za Ním a poslali špehúňov-- ktorí sa pokrytecky vydávali za spravodlivých-- aby Ho podchytili v reči a potom vydali vrchnosti a vladárovej moci."
Luke20:21 Opýtali sa Ho teda: Majstre-- vieme-- že bez okolkov hovoríš a učíš-- a nedbáš na osobu-- ale pravdivo učíš ceste Božej."
Luke20:22 Je nám dovolené platiť cisárovi daň-- a či nie?"
Luke20:23 On však prezrel ich úlisnosť a povedal im:
Luke20:24 Ukážte mi peniaz: čí má obraz a nápis? Odpovedali: Cisárov.
Luke20:25 Riekol im: Dávajte teda-- čo je cisárovo-- cisárovi-- a čo je Božie-- Bohu!"
Luke20:26 I nemohli Ho podchytiť v reči pred ľudom a diviac sa Jeho odpovedi-- zamĺkli."
Luke20:27 Potom pristúpili niektorí zo sadukajov-- ktorí učili-- že nieto zmŕtvychvstania-- a pýtali sa Ho:"
Luke20:28 Majstre-- Mojžiš nám napísal: Keby niekomu umrel brat-- ktorý mal manželku-- a umrel by bez detí-- nech si ju jeho brat vezme a splodí potomstvo bratovi."
Luke20:29 Bolo raz sedem bratov; prvý sa oženil a umrel bez detí.
Luke20:30 Tak (si vzal tú ženu) aj druhý--"
Luke20:31 i tretí si ju vzal a podobne všetkých sedem-- a umreli bez detí."
Luke20:32 Konečne umrela aj žena.
Luke20:33 Ktorému z nich bude teda pri vzkriesení manželkou táto žena-- keďže ju mali za manželku siedmi?"
Luke20:34 Odpovedal im Ježiš: Deti tohto veku sa ženia a vydávajú.
Luke20:35 Ale tí-- čo boli uznaní za hodných dôjsť tamtoho sveta a vzkriesenia z mŕtvych-- tí sa ani neženia-- ani nevydávajú."
Luke20:36 Lebo ani umrieť nemôžu viac-- pretože sú anjelom rovní a ako synovia vzkriesenia sú synovia Boží."
Luke20:37 Že však stávajú-- na to aj Mojžiš upozornil pri onom kre-- keď Pána nazýval Bohom Abrahámovým-- Bohom Izákovým a Bohom Jákobovým."
Luke20:38 A Boh nie je (Bohom) mŕtvych-- ale živých; lebo všetci Jemu žijú."
Luke20:39 Tu odpovedali niektorí zo zákonníkov: Majstre-- dobre si povedal."
Luke20:40 Ale viac sa Ho na nič neodvážili spýtať.
Luke20:41 I povedal im (Ježiš): Ako môžu hovoriť o Mesiášovi-- že je synom Dávidovým--"
Luke20:42 keďže sám Dávid hovorí v knihe Žalmov: Pán povedal môjmu Pánovi: Posaď sa mi po pravici--"
Luke20:43 dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím za podnožku.
Luke20:44 Dávid Ho teda nazýva Pánom-- a tak-- ako mu je synom?"
Luke20:45 Keď to všetko ľud počúval-- povedal (Ježiš) učeníkom:"
Luke20:46 Varujte sa zákonníkov-- ktorí radi chodievajú v dlhých plášťoch-- radi sa dajú pozdravovať na námestiach-- obľubujú predné miesta v synagógach a prvé miesta na hostinách"
Luke20:47 a vyžierajú domy vdov pod zámienkou dlhej modlitby. Títo prepadnú ťažšiemu súdu.
Luke21:1 Keď pozdvihol oči-- videl bohatých-- ktorí hádzali dary do pokladnice;"
Luke21:2 ale videl aj nejakú chudobnú vdovu-- ktorá hodila dva haliere do nej."
Luke21:3 A povedal: Veru vám hovorím-- že táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci;"
Luke21:4 lebo všetci títo pridávali k darom [Božím] z toho-- čo im zvyšovalo-- ale ona vhodila zo svojej chudoby všetko-- čo mala na živobytie."
Luke21:5 Keď niektorí hovorili o chráme-- ako je vyzdobený peknými kameňmi a venovanými okrasami-- povedal:"
Luke21:6 Prídu dni-- že z toho-- čo vidíte-- neostane kameň na kameni-- ktorý by nebol zborený."
Luke21:7 Vtedy sa Ho spýtali: Majstre-- kedy sa to stane-- a aké bude znamenie-- keď sa to bude mať stať?"
Luke21:8 Riekol im: Nedajte sa zviesť! Lebo mnohí prídu v mojom mene a povedia: Ja som to! a: Čas sa priblížil. Nechoďte za nimi!
Luke21:9 Keď však počujete o vojnách a o nepokojoch-- nedeste sa-- lebo to musí byť prv-- ale koniec nebude hneď."
Luke21:10 Potom im hovoril: Povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu;
Luke21:11 budú veľké zemetrasenia a miestami hlad i mor; desivé zjavy a veľké znamenia budú z neba.
Luke21:12 Ale skôr-- ako by sa to všetko stalo-- položia ruky na vás-- budú vás prenasledovať-- vydajú vás synagogálnym súdom a uväznia-- budú vás vláčiť pred kráľov a vladárov pre moje meno."
Luke21:13 A to sa vám stane-- aby ste vydávali svedectvo."
Luke21:14 Zaumieňte si teda-- že nebudete vopred rozmýšľať-- ako sa brániť--"
Luke21:15 lebo ja vám dám ústa aj múdrosť-- ktorej nebudú môcť odolať a odporovať ani všetci vaši protivníci."
Luke21:16 Budú vás zrádzať aj rodičia a bratia-- príbuzní a priatelia-- a niektorých z vás usmrtia."
Luke21:17 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno--"
Luke21:18 ale ani vlas sa vám nestratí z hlavy.
Luke21:19 Vytrvalosťou zachováte si životy.
Luke21:20 Keď však uvidíte Jeruzalem obkľúčený vojskom-- vtedy vedzte-- že sa priblížila jeho skaza."
Luke21:21 A ktorí budú vtedy v Judsku-- nech utekajú do vrchov-- a ktorí budú v ňom-- nech vyjdú-- a ktorí na poliach-- nech nevchádzajú do neho;"
Luke21:22 lebo sú to dni pomsty-- aby sa splnilo všetko-- čo je napísané."
Luke21:23 Ale beda tehotným a tým-- čo koja v tie dni. Lebo bude veľká bieda na zemi a hnev nad týmto ľudom."
Luke21:24 A budú padať pod ostrím meča a ako zajatí zavlečení budú medzi všetky národy. A Jeruzalem budú plieniť pohania-- dokiaľ sa nenaplnia časy pohanov."
Luke21:25 A budú znamenia na slnku a na mesiaci i na hviezdach-- a na zemi úzkosť národov-- ktoré budú bezradné pre hučanie mora i vlnobitia;"
Luke21:26 ľudia zamrú strachom v očakávaní vecí-- ktoré prídu na celý svet. Lebo nebeské moci budú sa pohybovať."
Luke21:27 A vtedy uvidia Syna človeka prichádzať v oblaku s mocou a slávou veľkou.
Luke21:28 Keď sa toto začne diať-- vzpriamte sa a pozdvihnite hlavy-- pretože sa približuje vaše vykúpenie."
Luke21:29 Potom im povedal podobenstvo: Pozrite si figovník a všetky stromy;
Luke21:30 keď vidíte-- že už pučia-- sami viete-- že je leto blízko;"
Luke21:31 tak aj vy-- keď uvidíte-- že sa toto deje-- vedzte-- že blízko je kráľovstvo Božie."
Luke21:32 Veru-- hovorím vám-- že sa toto pokolenie nepominie-- kým sa všetko nestane."
Luke21:33 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová na nikdy nepominú."
Luke21:34 Dbajte-- aby vaše srdcia neboli obťažené obžerstvom a opilstvom a starosťami o živobytie-- a znenazdania prikvačil by vás ten deň"
Luke21:35 ako osídlo-- lebo príde na všetkých-- ktorí bývajú na celej zemi."
Luke21:36 Bdejte teda každý čas a modlite sa-- aby ste mohli ujsť všetkému-- čo sa má stať-- a postaviť sa pred Syna človeka."
Luke21:37 Cez deň vyučoval v chráme-- ale na noc vychádzal a býval na vrchu-- ktorý sa volal Olivový."
Luke21:38 A všetok ľud prichádzal k Nemu včas ráno do chrámu-- aby Ho počúval."
Luke22:1 I približovali sa slávnosti nekvasených chlebov-- ktoré sa nazývajú Veľkou nocou."
Luke22:2 Veľkňazi a zákonníci sa radili-- ako by Ježiša zahubili; lebo sa báli ľudu."
Luke22:3 Vtedy vošiel satan do Judáša-- ktorého volali Iškariotský-- jedného z dvanástich;"
Luke22:4 ten odišiel-- dohovoril sa s veľkňazmi a veliteľmi chrámovej stráže-- ako im Ho vydá."
Luke22:5 Zaradovali sa a dohodli-- že mu dajú peniaze."
Luke22:6 A on privolil. Potom hľadal príležitosť zradiť im Ho bez prítomnosti ľudu.
Luke22:7 I prišiel deň nekvasených chlebov-- keď mal byť zabitý veľkonočný baránok."
Luke22:8 Poslal teda Petra a Jána a povedal im: Choďte-- pripravte nám hod veľkonočného baránka-- aby sme jedli."
Luke22:9 Oni Mu povedali: Kde chceš-- aby sme ho pripravili?"
Luke22:10 Odpovedal im: Keď budete vchádzať do mesta-- stretne vás človek-- ktorý ponesie krčah vody. Choďte za ním do domu-- do ktorého vojde--"
Luke22:11 a povedzte majiteľovi domu: Majster ti odkazuje: Kde je miestnosť-- v ktorej mám jesť veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi?"
Luke22:12 A on vám ukáže veľkú dvoranu na poschodí (už) prichystanú; tam (ho) pripravte.
Luke22:13 Išli teda a našli-- ako im povedal-- a pripravili hod veľkonočného baránka."
Luke22:14 Keď prišla hodina-- posadil sa a [dvanásti] apoštolovia s Ním."
Luke22:15 Tu im povedal: Túžobne som si žiadal jesť s vami tohto veľkonočného baránka-- skôr-- ako by som trpel;"
Luke22:16 lebo hovorím vám-- že ho nikdy viac nebudem jesť-- len už dokonalého v kráľovstve Božom."
Luke22:17 Potom vzal kalich-- dobrorečil a povedal: Vezmite ho a deľte sa medzi sebou;"
Luke22:18 lebo hovorím vám-- že odteraz nebudem piť z plodu vínneho kmeňa-- až kým nepríde kráľovstvo Božie."
Luke22:19 Nato vzal chlieb-- dobrorečil-- lámal a dával im-- hovoriac: Toto je moje telo-- ktoré sa vydáva za vás; to čiňte na moju pamiatku."
Luke22:20 A podobne (vzal) po večeri kalich a hovoril: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi-- ktorá sa vylieva za vás."
Luke22:21 Ale-- hľa-- ruka môjho zradcu je spolu s mojou na stole."
Luke22:22 Syn človeka ide totiž-- ako bolo uložené-- ale beda človeku-- ktorý Ho zrádza!"
Luke22:23 A oni sa začali medzi sebou dohadovať-- kto z nich by sa chystal toto urobiť."
Luke22:24 Povstal medzi nimi spor-- kto z nich je asi najväčší."
Luke22:25 On im povedal: Kráľovia panujú nad svojimi národmi-- a tí-- čo majú moc nad nimi-- volajú sa dobrodincami."
Luke22:26 Vy však nie tak! Ale najväčší medzi vami nech je ako najmenší; a vodca ako slúžiaci.
Luke22:27 Lebo kto je väčší: ten-- čo sedí za stolom-- a či ten-- čo obsluhuje? Nie ten-- čo sedí? Ale ja som medzi vami ako ten-- čo slúži--"
Luke22:28 vy však ste tí-- čo ste v mojich pokušeniach zostali pri mne."
Luke22:29 Ako mne dal Otec-- aj ja dávam vám kráľovstvo--"
Luke22:30 aby ste jedli a pili za stolom v mojom kráľovstve a sedeli na trónoch a súdili dvanásť kmeňov izraelských.
Luke22:31 [Tu povedal Pán]: Šimon-- Šimon-- ajhľa-- satan si vás vyžiadal-- aby vás preosial ako pšenicu;"
Luke22:32 ale ja som prosil za teba-- aby tvoja viera nezanikla. A ty časom-- až sa obrátiš-- utvrdzuj svojich bratov."
Luke22:33 On však odpovedal: Pane-- hotový som ísť s Tebou aj do väzenia-- aj na smrť."
Luke22:34 (Ježiš) mu riekol: Hovorím ti-- Peter: dnes kohút nezaspieva-- kým tri razy nezaprieš-- že ma poznáš."
Luke22:35 Potom im hovoril: Keď som vás poslal bez mešca-- bez kapsy a bez obuvi-- či ste mali v niečom nedostatok? Oni odpovedali: V ničom!"
Luke22:36 Tu im povedal: Ale odteraz-- kto má mešec-- nech (si ho) vezme-- a podobne kapsu; a kto nemá-- nech predá šaty a kúpi si meč;"
Luke22:37 lebo hovorím vám-- že sa musí naplniť pri mne-- čo je napísané: A počítali ho medzi zločincov. Plní sa totiž-- čo je (predpovedané) o mne."
Luke22:38 Oni však povedali: Pozri-- Pane-- dva meče (sú) tu. Riekol im: To stačí!"
Luke22:39 Potom vyšiel a poberal sa podľa obyčaje na Olivový vrch; nasledovali Ho aj učeníci.
Luke22:40 Keď prišiel na miesto-- povedal im: Modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia."
Luke22:41 Sám sa však vzdialil od nich tak ďaleko-- ako dohodí človek kameňom-- padol na kolená a takto sa modlil:"
Luke22:42 Otče-- ak chceš-- odvráť odo mňa tento kalich; avšak nech sa stane nie moja vôľa-- ale Tvoja."
Luke22:43 Tu sa Mu ukázal anjel z neba a posilňoval Ho.
Luke22:44 A On v smrteľnej úzkosti modlil sa ešte horlivejšie. I vystúpil Mu pot ako kropaje krvi-- ktoré stekajú na zem."
Luke22:45 Keď vstal od modlitby a prišiel k učeníkom-- našiel ich spať-- unavených zármutkom--"
Luke22:46 a povedal im: Čo spíte? Vstaňte a modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia."
Luke22:47 Ešte hovoril-- a hľa-- (prichádzal) zástup-- a jeden z dvanástich-- menom Judáš-- išiel vopred a blížil sa k Ježišovi-- aby Ho pobozkal."
Luke22:48 Ježiš mu riekol: Judáš-- bozkom zrádzaš Syna človeka?"
Luke22:49 Keď tí-- čo boli okolo Neho-- videli-- čo sa chystá-- spýtali sa: Pane-- či udrieť mečom?"
Luke22:50 A jeden z nich udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho.
Luke22:51 Ježiš riekol: Prestaňte! Nato dotkol sa mu ucha a uzdravil ho.
Luke22:52 Vtedy povedal Ježiš veľkňazom-- veliteľom chrámovej stráže a starším-- ktorí Ho prišli zajať: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi--"
Luke22:53 a keď som každý deň býval s vami v chráme-- nepoložili ste ruky na mňa. Ale toto je tá vaša hodina a moc tmy."
Luke22:54 A keď Ho chytili-- viedli a voviedli Ho do veľkňazovho domu. Aj Peter Ho nasledoval zďaleka--"
Luke22:55 a keď si prostred dvora nakládli ohňa a posadili sa-- sadol si Peter medzi nich."
Luke22:56 Tu ho zbadala akási slúžka-- ako sedel pri ohni-- dobre si ho obzrela a povedala: I tento bol s Ním!"
Luke22:57 Ale on zaprel: Žena-- nepoznám Ho!"
Luke22:58 Po chvíli uvidel ho iný a povedal: Aj ty si z nich. Peter odpovedal: Človeče-- nie som!"
Luke22:59 Potom-- asi po hodine-- ktosi iný tvrdil: Naozaj i tento bol s Ním-- veď je tiež Galilejec."
Luke22:60 Ale Peter odpovedal: Človeče-- neviem-- čo vravíš. A hneď-- keď ešte hovoril-- zaspieval kohút."
Luke22:61 Vtedy obrátil sa Pán a pozrel na Petra. I rozpomenul sa Peter na slová-- ktoré mu Pán povedal: Skôr-- ako kohút dnes zaspieva-- tri razy ma zaprieš."
Luke22:62 Vyšiel a žalostne zaplakal.
Luke22:63 Mužovia-- ktorí držali Ježiša-- sa Mu posmievali-- bili Ho--"
Luke22:64 zakrývali Ho a spytovali sa Ho: Uhádni-- kto Ťa udrel!"
Luke22:65 A mnoho iných rúhavých slov hovorili proti Nemu.
Luke22:66 Keď sa rozodnilo-- zišli sa starší ľudu-- veľkňazi a zákonníci-- zaviedli Ho do svojej rady"
Luke22:67 a hovorili: Ak si Ty Kristus-- povedz nám. Odpovedal im: Keď vám poviem-- neuveríte."
Luke22:68 A keď sa aj spýtam-- neodpoviete mi [ani ma neprepustíte]."
Luke22:69 Ale od tejto chvíle Syn človeka bude sedieť na pravici moci Božej.
Luke22:70 Tu povedali všetci: Si teda Syn Boží? Riekol im: Vy hovoríte-- že som."
Luke22:71 I povedali: Načo potrebujeme ešte svedectvá? Veď sme (to) sami počuli z Jeho úst!
Luke23:1 Nato povstalo celé to množstvo-- viedli Ho k Pilátovi"
Luke23:2 a začali žalovať na Neho: Tohto sme pristihli-- ako prevracal náš národ-- zakazoval dávať dane cisárovi a hovoril o sebe-- že je Kristus-- kráľ."
Luke23:3 Pilát sa Ho spýtal: Si židovským kráľom? Odpovedal mu: Ty hovoríš.
Luke23:4 Pilát povedal veľkňazom a zástupom: Ja na tomto človeku nenachádzam vinu.
Luke23:5 Ale oni naliehali a hovorili: Búri ľud-- keď učí po celom Judsku-- počnúc od Galiley až sem."
Luke23:6 Keď Pilát počul [o Galilei]-- spýtal sa-- či je z Galiley."
Luke23:7 A keď sa dozvedel-- že patrí pod Herodesa-- poslal Ho k Herodesovi-- ktorý práve v tie dni bol tiež v Jeruzaleme."
Luke23:8 Keď Herodes videl Ježiša-- veľmi sa zaradoval; lebo už dávno Ho chcel vidieť-- pretože počul o Ňom-- a úfal sa-- že uvidí nejaký div od Neho."
Luke23:9 Doliehal na Neho mnohými otázkami-- ale Ježiš mu nič neodpovedal."
Luke23:10 Veľkňaz a zákonníci stáli (tam) a vášnivo na Neho žalovali.
Luke23:11 Herodes-- keď Ho so svojimi vojakmi zneuctil a naposmieval sa Mu-- dal Ho obliecť do lesklého rúcha a poslal späť k Pilátovi."
Luke23:12 V ten deň spriatelili sa Herodes a Pilát; predtým boli totiž nepriatelia.
Luke23:13 Pilát zvolal veľkňazov-- popredných mužov a ľud"
Luke23:14 a povedal im: Priviedli ste mi tohto človeka-- akoby odvracal ľud-- a hľa-- ja som Ho vypočul pred vami-- a nenašiel som na tomto človekovi nijakú vinu-- pre ktorú Ho obviňujete."
Luke23:15 Ale ani Herodes; preto poslal Ho k nám; a hľa-- nevykonal nič také-- za čo by zasluhoval smrť."
Luke23:16 Potrestám Ho teda a prepustím.
Luke23:17 [Na každé sviatky musel im totiž prepustiť jedného.]
Luke23:18 Tu všetci skríkli a volali: Vezmi si Ho a prepusť nám Barabbáša!
Luke23:19 Ten bol uväznený pre akúsi vzburu v meste a pre vraždu.
Luke23:20 Pilát znovu prehovoril k nim-- lebo chcel Ježiša prepustiť."
Luke23:21 Ale oni kričali a volali: Ukrižuj Ho-- ukrižuj!"
Luke23:22 On im však po tretí raz povedal: Ale čo zlého urobil tento? Nenašiel som na Ňom vinu-- pre ktorú by zasluhoval smrť. Preto Ho potrestám a prepustím."
Luke23:23 Ale oni dorážali na neho veľkým krikom a žiadali-- aby Ho dal ukrižovať. A ich krik zvíťazil:"
Luke23:24 Pilát sa rozhodol splniť ich žiadosť.
Luke23:25 A tak prepustil toho pre vzburu a vraždu uväzneného-- ktorého si žiadali-- a Ježiša im vydal po ich vôli."
Luke23:26 Keď Ho viedli-- pochytili istého Šimona Kyrenejského-- ktorý šiel z poľa-- a položili naňho kríž-- aby ho niesol za Ježišom."
Luke23:27 Nasledoval Ho veľký zástup ľudu a žien-- ktoré žialili nad Ním a oplakávali Ho."
Luke23:28 Ale Ježiš sa obrátil k nim a povedal: Dcéry jeruzalemské-- nenariekajte nado mnou. Ale nariekajte radšej nad sebou a nad svojimi deťmi!"
Luke23:29 Lebo-- ajhľa-- prichádzajú dni-- v ktorých sa bude hovoriť: Blahoslavené neplodné a životy-- ktoré nerodili-- a prsia-- ktoré nekojili."
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! a pahorkom: Prikryte nás!
Luke23:31 Lebo keď toto robia so zeleným stromom-- čo sa bude diať so suchým?"
Luke23:32 A viedli aj iných dvoch zločincov-- aby ich popravili s Ním."
Luke23:33 Keď prišli na miesto-- ktoré sa menuje Lebka-- tam Ho ukrižovali-- aj tých zločincov-- jedného sprava a druhého zľava."
Luke23:34 Ježiš povedal: Otče-- odpusť im-- lebo nevedia-- čo činia. Oni si však delili Jeho rúcha a hádzali (o ne) lós."
Luke23:35 A ľud stál a pozeral sa. Uškľabovali sa aj poprední mužovia a hovorili: Iných zachraňoval; nech zachráni seba-- ak je On Pomazaný Boží-- ten vyvolený."
Luke23:36 Posmievali sa Mu aj vojaci-- keď prichádzali a podávali Mu ocot;"
Luke23:37 a hovorili: Ak si kráľ židovský-- zachráň sa!"
Luke23:38 Bol nad Ním aj nápis [po grécky-- latinsky a hebrejsky]: Tento je kráľ židovský."
Luke23:39 A jeden zo zločincov-- ktorí tam viseli-- rúhal sa Mu [a hovoril]: Či nie si Ty Kristus? Zachráň seba i nás!"
Luke23:40 Ale druhý ho zahriakol: Ani ty sa nebojíš Boha-- a si celkom tak odsúdený!"
Luke23:41 A my spravodlivo-- lebo dostávame zaslúžený trest za to-- čo sme spáchali-- ale Tento neurobil nič zlého."
Luke23:42 Potom povedal [Ježišovi: Pane]-- Ježiši-- rozpomeň sa na mňa-- keď prídeš do svojho kráľovstva."
Luke23:43 Odpovedal mu (Ježiš): Veru-- hovorím ti: Dnes budeš so mnou v raji!"
Luke23:44 A bolo už okolo šiestej hodiny. Tma nastala po celej zemi až do hodiny deviatej--"
Luke23:45 slnko sa zatmelo a chrámová opona sa roztrhla napoly.
Luke23:46 Tu zvolal Ježiš silným hlasom: Otče-- do Tvojich rúk porúčam svojho ducha. A keď to povedal-- dokonal."
Luke23:47 Keď stotník videl-- čo sa stalo-- oslavoval Boha a povedal: Naozaj-- tento človek bol spravodlivý."
Luke23:48 A všetky zástupy-- ktoré sa zbehli na to divadlo-- keď videli-- čo sa stalo-- bili sa v prsia-- a tak sa vracali (domov)."
Luke23:49 Všetci Jeho známi stáli však zďaleka a ženy-- ktoré Ho spolu nasledovali z Galiley-- prizerali sa na to."
Luke23:50 A hľa-- muž zo židovského mesta Arimatie-- menom Jozef-- ktorý bol radca-- muž dobrý a spravodlivý--"
Luke23:51 a nesúhlasil s ich radou a skutkom-- ale očakával kráľovstvo Božie--"
Luke23:52 prišiel k Pilátovi a prosil ho o Ježišovo telo.
Luke23:53 Keď Ho sňal-- zavinul Ho do plátna a položil do hrobu vytesaného v skale-- v ktorom ešte nikto nikdy neležal."
Luke23:54 A bol deň prípravy a nastávala sobota.
Luke23:55 Ženy-- ktoré Ho nasledovali a prišli s Ním z Galiley-- dívali sa na hrob a na to-- ako bolo uložené Jeho telo."
Luke23:56 Potom sa vrátili a pripravili vonné veci a masti. Ale v sobotu-- podľa prikázania-- odpočívali."
Luke24:1 V prvý deň po sobote zavčasu ráno šli k hrobu a niesli vonné veci-- ktoré pripravili; [boli s nimi aj niektoré iné]."
Luke24:2 Ale kameň našli odvalený od hrobu--"
Luke24:3 a keď vošli-- nenašli telo Pána Ježiša."
Luke24:4 Keď boli nad tým v rozpakoch-- ajhľa-- dvaja mužovia v žiariacom rúchu zastali si vedľa nich--"
Luke24:5 a keď sa preľakli a sklopili zraky k zemi-- povedali im (tí mužovia): Čo hľadáte živého medzi mŕtvymi?"
Luke24:6 Niet Ho tu-- ale vstal. Rozpomeňte sa-- ako vám hovoril-- keď bol ešte v Galilei--"
Luke24:7 že Syna človeka musia vydať hriešnym ľuďom do rúk a ukrižovať a že v tretí deň musí vstať z mŕtvych.
Luke24:8 I rozpomenuli sa na Jeho slová.
Luke24:9 A vrátiac sa od hrobu-- zvestovali toto všetko jedenástim a všetkým ostatným."
Luke24:10 Boli to Mária Magdaléna-- Johana a Mária Jakubova i ostatné s nimi a rozprávali to apoštolom."
Luke24:11 Ale ich slová zdali sa im byť bájkou a neverili im.
Luke24:12 Len Peter vstal a bežal k hrobu; keď sa nahol a videl tam ležať len plachty-- odišiel a divil sa tomu-- čo sa stalo."
Luke24:13 A hľa-- v ten istý deň išli z nich dvaja do mestečka-- vzdialeného od Jeruzalema na šesťdesiat honov-- ktoré sa volalo Emauzy."
Luke24:14 A zhovárali sa o všetkom-- čo sa stalo."
Luke24:15 Ako sa tak zhovárali a navzájom dotazovali-- priblížil sa k nim aj sám Ježiš a šiel s nimi."
Luke24:16 Ale ich oči boli zdržiavané-- aby Ho nepoznali."
Luke24:17 Povedal im: Čo je to-- o čom sa idúcky zhovárate medzi sebou? A oni sa zastavili smutní."
Luke24:18 Jeden z nich-- menom Kleofáš-- Mu odpovedal: Ty si zrejme jediný z tých-- ktorí sú v Jeruzaleme-- a nevieš-- čo sa v ňom po tieto dni stalo."
Luke24:19 Opýtal sa: A čo? Odpovedali Mu: Čo sa stalo s Ježišom Nazaretským-- ktorý bol muž prorok-- mocný v skutkoch a slovách pred Bohom a pred všetkým ľudom--"
Luke24:20 ako Ho veľkňazi a naši poprední mužovia dali odsúdiť na smrť a ukrižovať.
Luke24:21 A my sme dúfali-- že On vykúpi Izrael-- ale dnes je už tretí deň-- ako sa to všetko stalo."
Luke24:22 A naplnili nás úžasom aj niektoré ženy spomedzi našich-- ktoré na svitaní boli pri hrobe--"
Luke24:23 a keď nenašli Jeho telo-- prišli a povedali-- že sa im aj anjeli zjavili-- ktorí hovoria-- že žije."
Luke24:24 I niektorí z našich odišli ku hrobu a našli ho tak-- ako aj ženy povedali-- ale Jeho nevideli."
Luke24:25 On im povedal: Ó-- nerozumní a leniví srdcom veriť všetko-- čo hovorili proroci!"
Luke24:26 Či to Kristus nemusel pretrpieť a (tak) vojsť do svojej slávy?
Luke24:27 Potom počnúc od Mojžiša a všetkých prorokov-- vykladal im v Písmach všetko-- čo bolo o Ňom."
Luke24:28 Vtom sa priblížili k mestečku-- do ktorého šli-- a On sa tváril-- že ide ďalej."
Luke24:29 Ale zdržiavali Ho: Zostaň s nami-- lebo sa zvečerieva a deň sa už nachýlil. Vošiel teda-- aby zostal s nimi."
Luke24:30 A keď stoloval s nimi-- vzal chlieb-- dobrorečil-- lámal a podával im."
Luke24:31 Tu sa im otvorili oči a poznali Ho. Ale On im zmizol.
Luke24:32 I povedali si: Či nehorelo v nás srdce-- keď nám hovoril cestou a vysvetľoval Písma?"
Luke24:33 A vstali v tú hodinu-- vrátili sa do Jeruzalema a našli zhromaždených jedenástich a tých-- čo boli s nimi."
Luke24:34 Títo hovorili: Vskutku-- vstal Pán a ukázal sa Šimonovi."
Luke24:35 Vyrozprávali aj oni-- čo sa stalo na ceste-- a ako Ho poznali podľa lámania chleba."
Luke24:36 Keď o tomto hovorili-- postavil sa On sám medzi nimi a riekol im: Pokoj vám!"
Luke24:37 Poľakaní a zdesení sa domnievali-- že vidia ducha."
Luke24:38 I povedal im: Čo ste prestrašení a prečo sa vám rodia v srdci pochybnosti?
Luke24:39 Pozrite na moje ruky a nohy-- že som to ja. Dotknite sa ma a presvedčte sa-- že duch nemá kosti a mäso-- ako vidíte-- že ja mám."
Luke24:40 Keď to hovoril-- ukázal im ruky a nohy."
Luke24:41 A keď od radosti ešte neverili a divili sa-- povedal im: Či máte tu niečo zjesť?"
Luke24:42 Podali Mu kúsok pečenej ryby [a plást medu].
Luke24:43 Vzal teda a jedol pred nimi--"
Luke24:44 hovoriac im: Toto sú moje slová-- ktoré som vám hovoril-- keď som bol ešte s vami-- že sa všetko musí splniť-- čo je napísané o mne v zákone Mojžišovom-- v prorokoch a v žalmoch."
Luke24:45 Vtedy im otvoril rozum-- aby pochopili Písma."
Luke24:46 Riekol im: Tak je napísané-- že Kristus musel trpieť a na tretí deň vstať z mŕtvych"
Luke24:47 a že sa musí kázať v Jeho mene pokánie na odpustenie hriechov všetkým národom-- počnúc od Jeruzalema."
Luke24:48 Vy ste svedkovia toho.
Luke24:49 A hľa-- posielam na vás zasľúbenie Otcovo. Vy však zostaňte v meste-- kým nebudete vystrojení mocou z výsosti."
Luke24:50 Potom ich vyviedol von až k Betánii-- zdvihol ruky a požehnal ich."
Luke24:51 A keď ich žehnal-- vzdialil sa od nich a bol unášaný do neba."
Luke24:52 A oni sa Mu poklonili a vrátili sa s veľkou radosťou do Jeruzalema
Luke24:53 a boli stále v chráme-- chváliac Boha a dobrorečiac Mu. [Amen.]"
John1:1 Na počiatku bolo Slovo a Slovo bolo u Boha a Boh bol to Slovo.
John1:2 Toto (Slovo) bolo na počiatku u Boha.
John1:3 Ním povstalo všetko a bez Neho nepovstalo nič-- čo povstalo."
John1:4 V Ňom bol život a život bol svetlom ľudí.
John1:5 To svetlo svieti v tme-- ale tma Ho nepohltila."
John1:6 Bol človek-- ktorého poslal Boh; menoval sa Ján."
John1:7 Tento prišiel na svedectvo: svedčiť o svetle-- aby všetci uverili skrze neho."
John1:8 On sám nebol to svetlo-- len svedčiť mal o svetle."
John1:9 Bolo však pravé svetlo-- ktoré osvecuje každého človeka prichádzajúceho na svet."
John1:10 Bolo vo svete a svet Ním povstal-- ale svet Ho nepoznal."
John1:11 Do svojho vlastného prišiel-- a Jeho vlastní Ho neprijali."
John1:12 Ale tým-- čo Ho prijali-- dal moc stať sa deťmi Božími-- tým-- čo veria v Jeho meno--"
John1:13 ktorí boli splodení nie z krvi-- ani z telesnej žiadosti-- ani z vôle muža-- ale z Boha."
John1:14 A to Slovo stalo sa telom-- prebývalo medzi nami-- a my sme hľadeli na Jeho slávu ako na slávu jednorodeného od Otca-- (bolo) plné milosti a pravdy."
John1:15 Ján svedčil o Ňom volajúc: Toto je Ten-- o ktorom som povedal: Ten-- ktorý prichádza po mne-- je predo mnou-- pretože bol skôr ako ja."
John1:16 Z Jeho plnosti sme zaiste všetci prijali-- a to milosť nad milosť."
John1:17 Lebo zákon bol daný skrze Mojžiša-- ale milosť a pravda stala sa skrze Ježiša Krista."
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel; jednorodený [Syn] Boží-- ktorý je v lone Otcovom-- ten (Ho) známym učinil."
John1:19 A toto je svedectvo Jánovo-- keď židia z Jeruzalema poslali k nemu kňazov a levítov-- aby sa ho spýtali: Kto si ty?"
John1:20 Vyznal a nezaprel. Vyznal: Ja nie som Kristus.
John1:21 I spýtali sa ho: Čo teda? Si Eliáš? Povedal: Nie som. Či si prorok? Odpovedal: Nie!
John1:22 Povedali mu teda: Tak kto si? Aby sme dali odpoveď tým-- ktorí nás poslali: čo hovoríš sám o sebe?"
John1:23 A on povedal: Ja som hlas volajúceho na púšti: Vyrovnávajte cestu Pánovi-- ako povedal prorok Izaiáš."
John1:24 A poslovia boli z farizejov;
John1:25 opýtali sa ho teda: A tak prečo krstíš-- keď nie si Kristus-- ani Eliáš-- ani prorok?"
John1:26 Ján im povedal: Ja krstím vodou-- ale medzi vami stojí Ten-- ktorého vy nepoznáte."
John1:27 Ten-- čo prichádza po mne-- a ja nie som hoden rozviazať Mu remienky na obuvi."
John1:28 Toto sa stalo v Betánii za Jordánom-- kde Ján krstil."
John1:29 Keď druhého dňa videl (Ján) Ježiša-- ako prichádza k nemu-- povedal: Ajhľa-- Baránok Boží-- ktorý sníma hriech sveta."
John1:30 Toto je ten-- o ktorom som povedal: Prichádza po mne muž-- ktorý je predo mnou-- pretože bol skôr ako ja."
John1:31 A ja som Ho nepoznal-- ale preto som prišiel-- krstiac vodou-- aby bol zjavený Izraelovi."
John1:32 Ďalej svedčil Ján hovoriac: Videl som Ducha zostupovať z neba ako holubicu a spočinúť na Ňom.
John1:33 A ja som Ho nepoznal-- ale ten-- čo ma poslal krstiť vodou-- mi povedal: Na koho uvidíš zostúpiť Ducha a spočinúť na Ňom-- to je Ten-- ktorý krstí Duchom Svätým."
John1:34 A ja som videl a svedčil-- že On je Syn Boží."
John1:35 Druhého dňa stál zas Ján i dvaja z jeho učeníkov.
John1:36 A zahľadel sa na Ježiša-- ktorý tadiaľ prechádzal-- a povedal: Ajhľa-- Baránok Boží!"
John1:37 Tie slová počuli oní dvaja učeníci a nasledovali Ježiša.
John1:38 Ako sa Ježiš obrátil a videl ich-- že Ho nasledujú-- riekol im: Čo hľadáte? Spýtali sa Ho: Rabbi-- čo v preklade značí: Majster - kde bývaš?"
John1:39 Povedal im: Poďte a uvidíte. Išli teda-- videli-- kde býva-- a zostali ten deň u Neho; bolo (totiž) okolo desiatej podvečer."
John1:40 Jedným z dvoch-- ktorí to počuli od Jána a nasledovali Ježiša-- bol Ondrej-- brat Šimona Petra."
John1:41 Tento našiel najprv svojho brata Šimona a povedal mu: Našli sme Mesiáša-- čo v preklade značí Pomazaný (čiže Kristus)--"
John1:42 a priviedol ho k Ježišovi. Keď Ježiš pozrel naňho-- povedal: Ty si Šimon-- syn Jonášov; ty sa budeš volať Kéfas-- to znamená Peter."
John1:43 Druhého dňa chcel (Ježiš) odísť do Galiley a našiel Filipa. Ježiš mu riekol: Nasleduj ma!
John1:44 Tento Filip bol z Betsaidy-- mesta Ondrejovho a Petrovho."
John1:45 Filip našiel Natanaela a povedal mu: Našli sme Toho-- o ktorom písal Mojžiš v zákone a proroci-- Ježiša-- syna Jozefovho z Nazareta."
John1:46 Natanael mu povedal: Či z Nazareta môže byť niečo dobré? Odpovedal mu Filip: Poď a pozri!
John1:47 Nato videl Ježiš prichádzať Natanaela a riekol o ňom: Ajhľa-- pravý Izraelec-- v ktorom nieto ľsti."
John1:48 Povedal Mu Natanael: Odkiaľ ma poznáš? Ježiš mu odpovedal: Skôr-- ako ťa Filip zavolal-- videl som ťa-- keď si bol pod figovníkom."
John1:49 Odpovedal Mu Natanael: Majstre-- Ty si Syn Boží-- Ty si kráľ izraelský!"
John1:50 Ježiš mu riekol: Keď som ti povedal-- že som ťa videl pod figovníkom-- veríš? Uvidíš väčšie veci ako tieto."
John1:51 Potom mu povedal: Veru-- veru vám hovorím: Uvidíte nebo otvorené a anjelov Božích vystupovať a zostupovať na Syna človeka."
John2:1 Na tretí deň bola svadba v Káne Galilejskej a bola tam matka Ježišova.
John2:2 Pozvali na svadbu aj Ježiša a Jeho učeníkov.
John2:3 Keď chýbalo víno-- povedala matka Ježišova: Nemajú víno!"
John2:4 Odpovedal jej Ježiš: Žena-- čo mňa a teba do toho? Ešte neprišla moja hodina."
John2:5 Matka povedala posluhovačom: Urobte všetko-- čo vám povie."
John2:6 Podľa židovského zvyku očisťovania stálo tam šesť kamenných nádob-- každá na dve alebo tri miery."
John2:7 I riekol im Ježiš: Naplňte tie nádoby vodou. A naplnili ich až po okraj.
John2:8 Potom im povedal: Teraz naberte a zaneste starejšiemu. A oni zaniesli.
John2:9 Starejší ochutnal vodu-- ktorá bola premenená na víno; nevedel totiž-- odkiaľ je-- ale posluhovači-- ktorí brali z vody-- vedeli. I zavolal si starejší ženícha"
John2:10 a povedal mu: Každý človek podáva najprv dobré víno-- a keď si (hostia) už upili-- (dá) horšie-- ty si však zachoval dobré víno až dosiaľ."
John2:11 Toto znamenie v Káne Galilejskej bolo prvé-- ktoré Ježiš urobil a vyjavil svoju slávu. I uverili v Neho Jeho učeníci."
John2:12 Potom zišli do Kafarnaumu On-- Jeho matka a bratia i učeníci a zostali tam niekoľko dní."
John2:13 Blížila sa židovská Veľká noc a Ježiš išiel do Jeruzalema.
John2:14 V chráme našiel ľudí-- čo predávali voly-- ovce a holuby-- i peňazomencov-- ktorí tam sedeli."
John2:15 A urobil si bič z povrázkov-- vyhnal z chrámu všetkých-- aj ovce a voly-- peňazomencom rozhádzal peniaze a poprevracal stoly;"
John2:16 tým-- čo predávali holubice-- povedal: Odneste to odtiaľto-- nerobte trhovisko z domu môjho Otca."
John2:17 Tu sa rozpomenuli Jeho učeníci-- že je napísané: Horlenie za Tvoj dom ma zožiera."
John2:18 Prehovorili teda Židia a povedali Mu: Aké znamenie nám ukážeš-- že toto robíš?"
John2:19 Odpovedal im: Zborte tento chrám a za tri dni ho postavím.
John2:20 Na to Mu Židia povedali: Štyridsaťšesť rokov budovali tento chrám-- a Ty ho postavíš za tri dni?"
John2:21 Ale On hovoril o chráme svojho tela;
John2:22 keď potom vstal z mŕtvych-- rozpomenuli sa Jeho učeníci-- že toto povedal-- a uverili Písmu i slovu-- ktoré povedal Ježiš."
John2:23 Keď bol v Jeruzaleme na slávnostiach veľkonočného baránka-- mnohí uverili v Jeho meno-- lebo videli znamenia-- ktoré činil."
John2:24 Ale sám Ježiš sa im nezveril-- lebo poznal všetkých"
John2:25 a nepotreboval-- aby niekto hovoril o človekovi-- pretože sám od seba vedel-- čo bolo v človeku."
John3:1 Bol farizej-- menom Nikodém-- popredný muž medzi Židmi."
John3:2 Ten prišiel k Nemu v noci a hovoril Mu: Majstre-- vieme-- že si učiteľ-- ktorý prišiel od Boha; lebo nikto nemôže činiť znamenia-- aké Ty činíš-- ak len Boh nie je s ním."
John3:3 Ježiš mu odpovedal: Veru-- veru-- hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znova-- nemôže uzrieť kráľovstvo Božie."
John3:4 Nikodém Mu povedal: Ako sa človek môže narodiť-- keď je starý? Nemôže predsa druhý raz vojsť do života matky a narodiť sa."
John3:5 Odpovedal Ježiš: Veru-- veru ti hovorím: Ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha-- nemôže vojsť do kráľovstva Božieho."
John3:6 Čo sa narodilo z tela-- je telo-- a čo sa narodilo z Ducha-- je duch."
John3:7 Nediv sa-- že som ti povedal: Treba sa vám znovu narodiť."
John3:8 Vietor veje-- kam chce: čuješ jeho hlas-- ale nevieš-- odkiaľ prichádza a kam ide: tak je s každým-- kto sa narodil z Ducha."
John3:9 Nikodém Mu povedal: Ako sa to môže stať?
John3:10 Ježiš mu odpovedal: Ty si učiteľ v Izraeli-- a nevieš to?"
John3:11 Veru-- veru ti hovorím: Čo vieme-- hovoríme-- a čo sme videli-- svedčíme-- ale neprijímate naše svedectvo."
John3:12 Ak neveríte-- keď som vám hovoril o zemských veciach-- akože uveríte-- keď vám budem hovoriť o nebeských?"
John3:13 A nikto nevstúpil do neba-- len Ten-- kto zostúpil z neba-- Syn človeka."
John3:14 A ako Mojžiš povýšil hada na púšti-- tak musí byť povýšený aj Syn človeka--"
John3:15 aby každý veriaci mal v Ňom večný život.
John3:16 Lebo tak Boh miloval svet-- že svojho jednorodeného Syna dal-- aby nezahynul-- ale večný život mal každý-- kto verí v Neho."
John3:17 Lebo neposlal Boh Syna na svet-- aby odsúdil svet-- ale aby ho spasil."
John3:18 Kto verí v Neho-- nebude súdený. Kto neverí-- už je odsúdený-- pretože neuveril v meno jednorodeného Syna Božieho."
John3:19 A v tom je súd-- že svetlo prišlo na svet-- ale ľudia väčšmi milovali tmu ako svetlo-- lebo ich skutky boli zlé."
John3:20 Každý totiž-- kto zle robí-- nenávidí svetlo a nejde na svetlo-- aby jeho skutky nevyšli najavo."
John3:21 Ale kto činí pravdu-- ide na svetlo-- aby jeho skutky boli zjavené-- pretože sú v Bohu konané."
John3:22 Potom prišiel Ježiš a Jeho učeníci do Judska; pobudol tam s nimi a krstil.
John3:23 I Ján krstil v Ainone blízko Salimu-- lebo bolo tam mnoho vody a (ľudia) prichádzali a dali sa krstiť;"
John3:24 Ján totiž nebol ešte uvrhnutý do väzenia.
John3:25 Tu medzi učeníkmi Jánovými a Židmi vznikla hádka o očisťovaní.
John3:26 I prišli k Jánovi a hovorili mu: Majstre-- Ten-- ktorý bol s tebou za Jordánom-- a ty si svedčil o Ňom-- ajhľa-- krstí a všetci prichádzajú k Nemu."
John3:27 Odpovedal Ján: Človek si nič nemôže vziať-- ak nie mu je dané z neba."
John3:28 Vy sami mi dosvedčíte-- že som povedal: Ja nie som Kristus-- ale som poslaný pred Ním."
John3:29 Kto má nevestu-- je ženích-- a ženíchov priateľ-- ktorý stojí a počúva ho-- srdečne sa raduje ženíchovmu hlasu. Táto moja radosť je úplná."
John3:30 On musí rásť-- a ja sa umenšovať."
John3:31 Kto prichádza zhora-- je nad všetkými; a kto je zo zeme-- je zemský a zemsky hovorí; kto prichádza z neba-- je nad všetkými"
John3:32 a svedčí o tom-- čo videl a počul-- ale nikto neprijíma Jeho svedectvo."
John3:33 Kto prijal Jeho svedectvo-- potvrdil-- že Boh je pravdivý."
John3:34 Lebo koho Boh poslal-- ten hovorí reči Božie. (Boh) Mu totiž dáva Ducha v plnosti."
John3:35 Otec miluje Syna a všetko dal Mu do ruky.
John3:36 Kto verí v Syna-- má večný život-- kto však neposlúcha Syna-- neuvidí život-- ale hnev Boží zostáva na ňom."
John4:1 Ako sa teda Pán dozvedel-- že farizeji počuli-- že Ježiš získava a krstí viac učeníkov ako Ján--"
John4:2 hoci Ježiš sám nekrstil-- ale Jeho učeníci--"
John4:3 opustil Judsko a šiel zase do Galiley.
John4:4 Musel však ísť cez Samáriu.
John4:5 Tak prišiel v Samárii do mesta menom Sychar-- blízko pozemku-- ktorý Jákob dal synovi Jozefovi."
John4:6 Tam bola Jákobova studňa. Ježiš-- ustatý cestou-- sadol si pri studni; a bolo asi poludnie."
John4:7 Tu prišla žena zo Samárie načrieť vody. I povedal jej Ježiš: Daj sa mi napiť!
John4:8 Učeníci odišli totiž do mesta nakúpiť potravu.
John4:9 Povedala Mu žena Samaritánka: Ako môžeš Ty-- Žid-- pýtať si vody odo mňa-- ženy Samaritánky? Židia sa totiž nestýkajú so Samaritánmi."
John4:10 Riekol jej Ježiš: Keby si poznala dar Boží a kto ti hovorí: Daj sa mi napiť-- - ty by si Jeho prosila-- a On by ti dal živú vodu."
John4:11 Povedala Mu: Pane-- ani načieradla nemáš-- a studňa je hlboká-- odkiaľ máš teda živú vodu?"
John4:12 Či si Ty väčší ako náš otec Jákob-- ktorý nám dal túto studňu; aj sám pil z nej i jeho synovia a jeho dobytok?"
John4:13 Ježiš riekol: Každý-- kto pije z tejto vody-- bude zase žízniť."
John4:14 Kto by však pil z vody-- ktorú mu ja dám-- nebude žízniť naveky-- ale voda-- ktorú mu ja dám-- bude v ňom prameňom vody prúdiacej k večnému životu."
John4:15 Tu Mu povedala žena: Pane-- daj mi tej vody-- aby som nežíznila a neprichádzala sem načierať."
John4:16 Riekol jej: Choď-- zavolaj si muža a príď sem!"
John4:17 I odpovedala žena: Nemám muža. Ježiš jej riekol: Správne si povedala-- že nemáš muža;"
John4:18 lebo mala si piatich mužov-- a ten-- ktorého teraz máš-- nie je ti mužom; to si správne povedala."
John4:19 Žena mu povedala: Vidím-- Pane-- že si prorok."
John4:20 Naši otcovia vzývali Boha na tomto vrchu-- ale vy hovoríte-- že v Jeruzaleme je miesto-- kde treba vzývať Boha."
John4:21 Odpovedaj jej Ježiš: Ver mi-- žena-- že prichádza hodina-- keď ani na tomto vrchu-- ani v Jeruzaleme nebudete vzývať Otca."
John4:22 Vy vzývate-- čo nepoznáte; my vzývame-- čo poznáme; lebo spasenie je zo Židov."
John4:23 Ale prichádza hodina-- a už je tu-- keď praví ctitelia budú vzývať Otca v duchu a v pravde; veď aj Otec takýchto ctiteľov chce mať."
John4:24 Boh je duch-- a tí-- čo Ho vzývajú-- musia Ho vzývať v duchu a v pravde."
John4:25 Žena Mu povedala: Viem-- že prichádza Mesiáš-- ktorý sa volá Kristus; keď Ten príde-- oznámi nám všetko."
John4:26 Riekol jej Ježiš: Ja som to-- ktorý rozprávam s tebou."
John4:27 Vtom prišli Jeho učeníci a divili sa-- že sa zhovára so ženou; ale ani jeden nepovedal: Čo sa jej spytuješ? alebo: Čo s ňou hovoríš?"
John4:28 Žena nechala teda tam nádobu-- odišla do mesta a hovorila ľuďom:"
John4:29 Poďte sa pozrieť na človeka-- ktorý mi povedal všetko-- čo som robila; či to nie je Kristus?"
John4:30 I vyšli z mesta a prišli k Nemu.
John4:31 Medzitým Ho učeníci prosili: Majstre-- jedz!"
John4:32 On však povedal: Ja mám jesť pokrm-- o ktorom vy neviete."
John4:33 Tu si povedali učeníci medzi sebou: Či Mu niekto doniesol jesť?
John4:34 Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je činiť vôľu Toho-- ktorý ma poslal-- a dokonať Jeho dielo."
John4:35 Či sami nevravíte-- že ešte štyri mesiace-- a príde žatva? Ajhľa-- hovorím vám-- pozdvihnite oči a hľaďte na polia-- že sa zabeleli k žatve."
John4:36 Žnec už dostáva mzdu a zbiera úrodu pre večný život-- aby sa rozsievač i žnec spolu radovali."
John4:37 V tomto je totiž pravdivé slovo-- že iný rozsieva a iný žne."
John4:38 Ja som vás poslal žať-- kde ste nepracovali; iní pracovali-- a vy ste vstúpili do ich práce."
John4:39 A mnohí Samaritáni z tohto mesta uverili v Neho pre slovo ženy-- ktorá svedčila: Všetko mi povedal-- čo som robila."
John4:40 Keď teda prišli k Nemu Samaritáni-- prosili Ho-- aby pobudol u nich; i zostal tam dva dni."
John4:41 A ešte viac ich uverilo pre Jeho slovo
John4:42 a povedali žene: Už nielen pre tvoje slovo veríme-- lebo sami sme počuli a vieme-- že tento je naozaj Spasiteľ sveta."
John4:43 Po dvoch dňoch odišiel odtiaľ do Galiley.
John4:44 Lebo sám Ježiš sa osvedčil: Nemá prorok cti vo svojej otčine.
John4:45 Keď teda prišiel do Galiley-- prijali Ho Galilejci-- lebo videli všetko-- čo činil v Jeruzaleme na slávnostiach; aj oni totiž prišli na slávnosti."
John4:46 Tak prišiel zase do Kány Galilejskej-- kde z vody urobil víno. Tam bol kráľovský úradník-- ktorému syn bol chorý v Kafarnaume."
John4:47 Keď počul-- že Ježiš prišiel z Judska do Galiley-- šiel k Nemu a prosil Ho-- aby mu prišiel uzdraviť syna-- lebo už umieral."
John4:48 I riekol mu Ježiš: Keby ste nevideli znamenia a zázraky-- neverili by ste."
John4:49 Odpovedal Mu kráľovský úradník: Poď-- Pane-- kým mi dieťa neumrie."
John4:50 Riekol mu Ježiš: Choď-- syn ti žije. A uveril ten človek slovu-- ktoré mu Ježiš povedal-- a šiel."
John4:51 Keď bol ešte na ceste-- vyšli mu naproti sluhovia a povedali: Žije ti dieťa."
John4:52 Spýtal sa ich teda na hodinu-- v ktorú sa mu uľavilo. Povedali: Včera popoludní o siedmej mu prestala horúčka."
John4:53 Tu poznal otec-- že to bolo práve v hodinu-- v ktorú mu Ježiš povedal: Syn ti žije. I uveril on a celá jeho domácnosť."
John4:54 Toto bolo zase druhé znamenie-- ktoré učinil Ježiš-- keď prišiel z Judska do Galiley."
John5:1 Potom bol židovský sviatok a Ježiš išiel do Jeruzalema.
John5:2 V Jeruzaleme pri Ovčej bráne bolo jazero s hebrejským menom Betezda-- s piatimi prístrešiami."
John5:3 Mnoho chorých ležalo v nich slepých-- chromých-- vychradnutých [ktorí čakali-- až sa voda pohne--"
John5:4 lebo z času na čas anjel Pánov zostupoval na jazero a zvíril vodu; a ten-- kto prvý vošiel do zvírenej vody-- ozdravel-- nech ho akákoľvek choroba trápila]."
John5:5 I bol tam človek tridsaťosem rokov chorý.
John5:6 Keď ho Ježiš videl ležať a poznal-- že je už dlhší čas chorý; spýtal sa ho: Chceš byť zdravý?"
John5:7 Odpovedal Mu chorý: Pane-- nemám nikoho-- kto by ma zaniesol do jazera-- keď sa voda zvíri; a dokiaľ sám prídem tam-- vstúpi iný predo mnou."
John5:8 Povedal mu Ježiš: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď!"
John5:9 Ten človek hneď ozdravel-- vzal si lôžko a chodil. A bola práve sobota."
John5:10 Židia teda povedali uzdravenému: Je sobota; nie ti je dovolené niesť lôžko.
John5:11 Ale on im odpovedal: Ten-- ktorý ma uzdravil-- povedal mi: Vezmi si lôžko a choď!"
John5:12 Spýtali sa ho: Kto je ten človek-- čo ti povedal: Vezmi a choď?"
John5:13 Ale uzdravený nevedel-- kto je to; lebo Ježiš sa nepozorovane vzdialil-- keďže na tom mieste bol veľký zástup."
John5:14 Potom ho Ježiš našiel v chráme a povedal mu: Ajhľa-- ozdravel si-- nehreš viac-- aby sa ti nestalo niečo horšieho."
John5:15 Vtedy odišiel ten človek a povedal Židom-- že je to Ježiš-- ktorý ho uzdravil."
John5:16 Preto Židia prenasledovali Ježiša [a chceli Ho zabiť]-- že to urobil v sobotu."
John5:17 Ale On im odpovedal: Môj Otec pracuje až doteraz-- i ja pracujem."
John5:18 Preto sa Židia ešte väčšmi usilovali zabiť Ho-- že nielen porušil sobotu-- ale že aj Boha nazval svojím Otcom-- a tým sa rovnal Bohu."
John5:19 Ježiš im teda odpovedal: Veru-- veru vám hovorím: Syn nič nemôže činiť sám od seba-- len čo vidí činiť Otca; lebo čo Otec činí-- to podobne činí aj Syn."
John5:20 Otec totiž miluje Syna a ukazuje Mu všetko-- čo sám činí; ešte aj väčšie skutky Mu ukáže ako tieto-- aby ste sa divili."
John5:21 Lebo ako Otec kriesi mŕtvych a oživuje-- tak aj Syn oživuje-- koho chce."
John5:22 A Otec ani nesúdi nikoho-- ale celý súd odovzdal Synovi--"
John5:23 aby všetci ctili Syna tak-- ako ctia Otca. Kto nectí Syna-- nectí ani Otca-- ktorý Ho poslal."
John5:24 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto počúva moje slovo a verí Tomu-- ktorý ma poslal-- má večný život a nejde na súd-- ale prešiel zo smrti do života."
John5:25 Veru-- veru-- hovorím vám: Prichádza hodina-- (už) je tu-- keď mŕtvi počujú hlas Syna Božieho-- a tí-- čo ho počujú-- budú žiť."
John5:26 Lebo ako Otec má život v sebe-- tak dal aj Synovi-- aby mal život v sebe;"
John5:27 a dal Mu moc súdiť-- pretože je Syn človeka."
John5:28 Nedivte sa-- že prichádza hodina-- v ktorú všetci v hroboch počujú Jeho hlas--"
John5:29 a tí-- čo dobre činili-- vyjdú na vzkriesenie k životu-- tí však-- ktorí páchali zlo-- na vzkriesenie k súdu."
John5:30 Ja nič nemôžem činiť sám od seba; súdim-- ako počujem-- a môj súd je spravodlivý-- pretože nehľadám svoju vôľu-- ale vôľu Toho-- kto ma poslal."
John5:31 Ak sám svedčím o sebe-- moje svedectvo nie je pravdivé;"
John5:32 iný je-- ktorý svedčí o mne-- a ja viem-- že je pravdivé Jeho svedectvo-- ktoré vydáva o mne."
John5:33 Vy ste poslali k Jánovi-- a ten vydal svedectvo pravde;"
John5:34 ja však neprijímam svedectvo od človeka-- ale hovorím to preto-- aby ste vy boli zachránení."
John5:35 On bol sviecou-- ktorá horela a svietila-- a vy ste sa chceli veseliť na chvíľku v jeho svetle;"
John5:36 ale ja mám väčšie svedectvo než Jánovo: totiž skutky-- ktoré mi dal Otec-- aby som ich vykonal; už aj skutky-- ktoré konám-- svedčia o mne-- že ma Otec poslal."
John5:37 A Otec-- ktorý ma poslal-- vydal svedectvo o mne. Vy ste nikdy nepočuli Jeho hlas-- ani nevideli Jeho tvár;"
John5:38 a Jeho slovo nezostáva vo vás-- lebo neveríte Tomu-- ktorého poslal."
John5:39 Skúmate Písma-- lebo si myslíte-- že večný život máte v nich-- a tie vydávajú svedectvo o mne."
John5:40 Ale nechcete prísť ku mne-- aby ste mali život."
John5:41 Slávu od ľudí neprijímam--"
John5:42 ale vás som poznal-- že nieto vo vás lásky k Bohu."
John5:43 Prišiel som v mene svojho Otca-- a neprijímate ma; keby prišiel iný vo vlastnom mene-- prijali by ste ho."
John5:44 Ako môžete veriť-- keď sa navzájom oslavujete a nehľadáte slávu-- ktorá je od samého Boha?"
John5:45 Nemyslite si-- že ja budem žalovať na vás u Otca; iný žaluje na vás: Mojžiš-- v ktorého ste zložili nádeje."
John5:46 Lebo keby ste verili Mojžišovi-- aj mne by ste verili-- veď on o mne písal."
John5:47 Ale keď jeho písmam neveríte-- ako by ste verili mojim slovám?"
John6:1 Potom odišiel Ježiš na druhú stranu galilejského mora Tiberiadského
John6:2 a nasledoval Ho veľký zástup-- lebo videli znamenia-- ktoré činil na nemocných."
John6:3 Ježiš vystúpil na vrch a tam sa posadil so svojimi učeníkmi.
John6:4 A blízko bola Veľká noc-- slávnosť židovská."
John6:5 Keď teda Ježiš pozdvihol oči a videl-- že veľký zástup prichádza k Nemu-- riekol Filipovi: Kde nakúpime chleba-- aby sa títo najedli?"
John6:6 Ale to povedal len preto-- aby ho skúšal; lebo sám vedel-- čo urobí."
John6:7 Odpovedal Mu Filip: Za dvesto denárov chleba im nestačí-- aby sa aspoň máličko dostalo každému."
John6:8 Povedal Mu jeden z učeníkov-- Ondrej-- brat Šimona Petra:"
John6:9 Je tu chlapec-- ktorý má päť jačmenných chlebov a dve rybičky; ale čo je to pre toľkých?"
John6:10 I rozkázal Ježiš: Usaďte ľudí. A bolo tam mnoho trávy. Posadilo sa teda mužov okolo päťtisíc.
John6:11 Nato Ježiš vzal chleby-- dobrorečil Bohu a rozdával sediacim-- podobne aj z rybičiek-- koľko chceli."
John6:12 Keď sa nasýtili-- povedal učeníkom: Pozbierajte nalámané zvyšky-- aby nič nevyšlo nazmar."
John6:13 Pozbierali (ich) teda a nalámané zvyšky-- ktoré po jediacich zvýšili z piatich jačmenných chlebov-- naplnili dvanásť košov."
John6:14 Ľudia však-- vidiac znamenie-- ktoré učinil-- hovorili: Je to naozaj prorok-- ktorý mal prísť na svet."
John6:15 Preto Ježiš-- keď poznal-- že chcú prísť a zmocniť sa Ho-- aby Ho urobili kráľom-- utiahol sa zase na vrch do samoty."
John6:16 Keď sa zvečerilo-- zišli učeníci k moru"
John6:17 a vstúpiac na loď-- išli na druhú stranu mora-- do Kafarnaumu. Bola už tma-- a Ježiš ešte neprišiel k nim."
John6:18 A more sa búrilo veľkým vetrom.
John6:19 Keď sa odplavili asi dvadsaťpäť alebo tridsať honov-- videli Ježiša chodiť po mori a blížiť sa k lodi-- i preľakli sa."
John6:20 On im však riekol: Ja som to-- nebojte sa!"
John6:21 Chceli Ho teda vziať na loď-- a loď hneď pristála pri zemi-- ku ktorej sa plavili."
John6:22 Na druhý deň zástup-- stojaci na druhej strane mora-- videl-- že tam nebolo inej lode-- len jedna [na ktorú vstúpili učeníci]-- a že Ježiš nevstúpil na loď spolu s učeníkmi-- ale učeníci odišli sami."
John6:23 Prišli však lodičky z Tiberiady blízko miesta-- kde jedli chlieb-- keď Pán dobrorečil (Bohu)."
John6:24 Keď teda zástup videl-- že Ježiš nie je tam-- ani Jeho učeníci-- vstúpili na loďky a prišli do Kafarnaumu hľadajúc Ježiša."
John6:25 Keď Ho našli na druhej strane mora-- povedali Mu: Majstre-- kedy si sa sem dostal?"
John6:26 Ježiš im povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Nehľadáte ma preto-- že ste videli znamenia-- ale že ste jedli z chlebov a nasýtili ste sa."
John6:27 Usilujte sa nie o pominuteľný pokrm-- ale o pokrm-- ktorý bude pre večný život-- ktorý vám Syn človeka dá; lebo ten potvrdil Boh Otec."
John6:28 Povedali Mu teda: Čo robiť-- aby sme konali skutky Božie?"
John6:29 Ježiš im odpovedal: Skutkom Božím je veriť v Toho-- ktorého On poslal."
John6:30 Povedali Mu: Aké znamenie ukážeš-- aby sme videli a verili Ti? Čo Ty robíš?"
John6:31 Naši otcovia jedli mannu na púšti-- ako je napísané: Chlieb z neba dal im jesť."
John6:32 Ježiš im povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Nie Mojžiš dal vám chlieb z neba-- ale môj Otec dáva vám pravý chlieb z neba;"
John6:33 lebo to je chlieb Boží-- ktorý zostupuje z neba a dáva svetu život."
John6:34 Povedali Mu na to: Pane-- dávaj nám vždy tento chlieb."
John6:35 Riekol im Ježiš: Ja som chlieb života; kto prichádza ku mne-- nikdy nebude lačnieť-- a kto verí vo mňa-- nikdy nebude žízniť."
John6:36 Ale povedal som vám: Aj ste ma videli-- a neveríte."
John6:37 Všetko-- čo mi dáva Otec-- príde ku mne-- a kto prichádza ku mne-- nevyhodím ho;"
John6:38 veď nezostúpil som z neba-- aby som konal svoju vôľu-- ale vôľu Toho-- ktorý ma poslal--"
John6:39 a vôľa Toho-- ktorý ma poslal-- je-- aby som nič nestratil z toho-- čo mi dal-- ale aby som všetko vzkriesil v posledný deň."
John6:40 Lebo to je vôľa môjho Otca-- aby každý-- kto vidí Syna a verí v Neho-- mal večný život-- a ja ho vzkriesim v posledný deň."
John6:41 I reptali Židia proti Nemu-- že povedal: Ja som chlieb-- ktorý zostúpil z neba."
John6:42 A hovorili: Nie je to Ježiš-- syn Jozefov-- ktorého otca a matku poznáme? Ako teraz hovorí: Zostúpil som z neba?"
John6:43 Ježiš im odpovedal: Nereptajte medzi sebou.
John6:44 Nikto nemôže prísť ku mne-- ak ho nepritiahne Otec-- ktorý ma poslal-- a ja ho vzkriesim v posledný deň."
John6:45 V prorokoch je napísané: Všetci budú vyučení Bohom; každý-- kto počul Otca a učí sa-- prichádza ku mne."
John6:46 Niežeby niekto bol videl Otca-- jedine Ten-- kto je od Boha-- videl Otca."
John6:47 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto verí [vo mňa]-- má večný život."
John6:48 Ja som chlieb života.
John6:49 Vaši otcovia jedli mannu na púšti a umreli.
John6:50 To je ten chlieb-- ktorý zostupuje z neba-- aby ten-- čo bude jesť z neho-- neumrel."
John6:51 Ja som ten živý chlieb-- ktorý zostúpil z neba; ak niekto je z toho chleba-- bude žiť naveky; a chlieb-- ktorý ja dám-- je moje telo-- ktoré vydám za život sveta."
John6:52 I hádali sa Židia medzi sebou: Ako nám tento môže dať jesť [svoje] telo?
John6:53 Riekol im Ježiš: Veru-- veru-- hovorím vám: Ak nejete telo Syna človeka a nepijete Jeho krv-- nemáte života v sebe."
John6:54 Kto je moje telo a pije moju krv-- má večný život-- a ja ho vzkriesim v posledný deň."
John6:55 Lebo moje telo je pravý pokrm a moja krv je pravý nápoj.
John6:56 Kto je moje telo a pije moju krv-- zostáva vo mne a ja v ňom."
John6:57 Ako mňa poslal živý Otec a ja žijem skrze Otca-- aj ten-- kto mňa je-- bude žiť skrze mňa."
John6:58 To je ten chlieb-- ktorý zostúpil z neba-- nie aký jedli otcovia-- a umreli. Kto je tento chlieb-- bude žiť naveky."
John6:59 Toto povedal-- keď vyučoval v synagóge v Kafarnaume."
John6:60 Vtedy mnohí z Jeho učeníkov-- ktorí to počuli-- povedali: Tvrdá je táto reč-- kto ju môže počúvať?"
John6:61 Keďže Ježiš vedel sám od seba-- že Jeho učeníci reptajú na to-- povedal im: Toto vás pohoršuje?"
John6:62 A čo-- keď uvidíte Syna človeka-- ako vystupuje tam-- kde bol predtým?"
John6:63 Duch je-- ktorý obživuje-- telo nič neosoží. Reči-- ktoré som vám hovoril-- sú duch a život."
John6:64 Ale medzi vami sú niektorí-- čo neveria. Ježiš totiž od počiatku vedel-- ktorí sú neveriaci a kto Ho zradí."
John6:65 I riekol: Preto som vám hovoril-- že nikto nemôže prísť ku mne-- len ak by mu to dal Otec."
John6:66 Odvtedy mnohí z Jeho učeníkov odišli a nechodili viac s Ním.
John6:67 Ježiš teda riekol dvanástim: Či aj vy chcete odísť?
John6:68 Odpovedal Mu Šimon Peter: Pane-- ku komu pôjdeme? Slová večného života máš--"
John6:69 a my sme uverili a poznali-- že Ty si (Kristus)-- ten Svätý Boží."
John6:70 Odpovedal im Ježiš: Či som si ja nevyvolil vás dvanástich? A jeden z vás je diabol.
John6:71 Povedal to o Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského-- lebo ten Ho mal zradiť - jeden z dvanástich."
John7:1 Potom chodil Ježiš po Galilei: nechcel totiž chodiť po Judsku-- lebo Židia sa usilovali zabiť Ho."
John7:2 Boli však blízko židovské slávnosti-- a to slávnosti stánkov."
John7:3 Vtedy Mu povedali bratia: Odíď odtiaľto a choď do Judska-- aby aj Tvoji učeníci videli skutky-- ktoré činíš."
John7:4 Lebo nik nerobí nič v skrytosti-- ale chce byť známy vo verejnosti. Keď také veci robíš-- ukáž sa svetu."
John7:5 Lebo ani len Jeho bratia neverili v Neho.
John7:6 Povedal im teda Ježiš: Môj čas ešte neprišiel-- ale váš čas je vždy tu."
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť-- ale mňa nenávidí-- pretože svedčím o ňom-- že jeho skutky sú zlé."
John7:8 Vy choďte na slávnosti-- a ja na tieto slávnosti nejdem-- pretože sa môj čas ešte nenaplnil."
John7:9 Toto im povedal a zostal v Galilei.
John7:10 Keď však Jeho bratia odišli na slávnosti-- odišiel aj On-- nie verejne-- ale akoby potajomky."
John7:11 A Židia Ho hľadali na slávnostiach a hovorili: Kde je onen?
John7:12 A v zástupe sa mnoho hovorilo o Ňom; jedni hovorili: Je dobrý! iní zas: Nie je-- ale zvádza zástup."
John7:13 Nikto však nehovoril o Ňom verejne zo strachu pred Židmi.
John7:14 Keď sa už polovica slávností minula-- vystúpil Ježiš do chrámu a vyučoval."
John7:15 A Židia sa divili a hovorili: Ako pozná tento Písma-- keď sa neučil?"
John7:16 Ježiš im riekol: Moje učenie nie je moje-- ale Toho-- ktorý ma poslal."
John7:17 Keď niekto chce plniť Jeho vôľu-- rozozná to učenie-- či je z Boha-- alebo či sám od seba hovorím."
John7:18 Kto sám od seba hovorí-- hľadá svoju vlastnú slávu-- ale kto hľadá slávu Toho-- ktorý Ho poslal-- ten je pravdivý a nieto v ňom neprávosti."
John7:19 Či vám nedal Mojžiš zákon? A nikto z vás neplní zákon. Preto ma chcete zabiť?
John7:20 Zástup odpovedal: Si posadnutý démonom! Ktože Ťa chce zabiť?
John7:21 Ježiš im odpovedal: Jeden skutok som vykonal a všetci sa divili.
John7:22 Pretože vám Mojžiš dal obriezku - niežeby bola od Mojžiša-- ale je od otcov - obrezávate človeka aj v sobotu."
John7:23 Keď človek prijme obriezku v sobotu-- aby nebol porušený zákon Mojžišov-- [prečo] sa hneváte na mňa-- že som v sobotu uzdravil celého človeka?"
John7:24 Nesúďte podľa zovňajška-- ale súďte spravodlivo."
John7:25 Tu povedali niektorí z Jeruzalemcov: Či to nie je ten-- ktorého chcú zabiť?"
John7:26 A hľa-- verejne hovorí-- a nič Mu nepovedia. Či poprední mužovia snáď naozaj poznali-- že On je Kristus?"
John7:27 Ale o Tomto vieme-- odkiaľ je; keď však príde Kristus-- nikto nebude vedieť-- odkiaľ je."
John7:28 Zvolal teda Ježiš-- keď vyučoval v chráme-- a riekol: Aj ma poznáte a viete-- odkiaľ som. A ja som neprišiel sám od seba-- ale pravdivý je Ten-- ktorý ma poslal a ktorého vy nepoznáte."
John7:29 Ja Ho poznám-- pretože som od Neho a On ma poslal."
John7:30 Chceli Ho teda chytiť-- ale nikto nepoložil ruku na Neho-- lebo ešte neprišla Jeho hodina."
John7:31 Mnohí však zo zástupu uverili v Neho a hovorili: Keď Kristus príde-- či bude činiť viac znamení-- ako činil tento?"
John7:32 I počuli farizeji-- že si zástup takto povráva o Ňom. Veľkňazi a farizeji poslali sluhov-- aby Ho zlapali."
John7:33 Odpovedal teda Ježiš: Ešte krátky čas som s vami a potom pôjdem k Tomu-- ktorý ma poslal."
John7:34 Budete ma hľadať-- a nenájdete ma-- a kde som ja-- tam vy nemôžete prísť."
John7:35 I hovorili Židia medzi sebou: Kam chce odísť-- že Ho nenájdeme? Či chce odísť do gréckej diaspory a vyučovať Grékov?"
John7:36 Čo je to za reč-- ktorú povedal: Budete ma hľadať-- a nenájdete ma-- a kde som ja-- tam vy nemôžete prísť?"
John7:37 V posledný veľký deň slávností stál Ježiš a volal: Ak niekto žízni-- nech príde ku mne a napije sa."
John7:38 Ako Písmo hovorí: Rieky živej vody potečú z vnútra toho-- kto verí vo mňa."
John7:39 A to povedal o Duchu-- ktorého mali prijať tí-- čo uverili v Neho; Duch [Svätý] totiž ešte nebol (daný)-- pretože Ježiš nebol ešte oslávený."
John7:40 A niektorí zo zástupu-- čo počuli tieto slová-- vraveli: To je Kristus!"
John7:41 A iní zase hovorili: Vari z Galiley príde Kristus?
John7:42 Či nehovorí Písmo-- že Kristus príde z potomstva Dávidovho a z Betlehema-- mestečka-- v ktorom býval Dávid?"
John7:43 A tak vznikla pre Neho roztržka v zástupe;
John7:44 a niektorí z nich chceli Ho zlapať-- ale nikto nepoložil ruky na Neho."
John7:45 Nato prišli sluhovia k veľkňazom a farizejom-- a tí im povedali: Prečo ste Ho nepriviedli?"
John7:46 Sluhovia odpovedali: Nikdy človek nehovoril tak-- ako hovorí tento."
John7:47 Odpovedali im farizeji: Vari ste sa nedali zviesť aj vy?
John7:48 A či snáď niektorý z popredných mužov alebo z farizejov uveril v Neho?
John7:49 Ale tento zástup-- ktorý nepozná zákon-- je prekliaty."
John7:50 Tu Nikodém-- ktorý predtým prišiel k Ježišovi-- hoci bol jedným z nich-- im povedal:"
John7:51 Či náš zákon súdi človeka skôr-- než ho vypočuje a zistí-- čo robí?"
John7:52 Odpovedali Mu: Nie si aj ty z Galiley? Skúmaj a uvidíš-- že nieto proroka z Galiley."
John7:53 A každý odišiel do svojho domu.
John8:1 Ježiš odišiel na Olivový vrch.
John8:2 Zavčasu ráno však vošiel zase do chrámu a všetok ľud prišiel k Nemu; posadil sa a vyučoval ich.
John8:3 Tu zákonníci a farizeji priviedli ženu-- pristihnutú pri cudzoložstve-- postavili ju do prostriedku"
John8:4 a povedali Mu: Majstre-- túto ženu pristihli-- keď cudzoložila--"
John8:5 a Mojžiš (nám) v zákone prikázal takéto ukameňovať; čo povieš Ty?
John8:6 Ale to povedali-- aby Ho pokúšali a mohli obžalovať. Ježiš sa zohol a prstom písal po zemi."
John8:7 Keď sa však neprestávali spytovať-- vzpriamil sa a riekol im: Kto je z vás bez hriechu-- nech prvý hodí po nej kameňom."
John8:8 A zase sa zohol a písal po zemi.
John8:9 Keď to počuli-- odchádzali po jednom-- počnúc od starších-- takže zostal sám a žena-- ktorá bola v prostriedku."
John8:10 Ježiš sa vzpriamil a riekol jej: Žena-- kde sú? Nikto ťa neodsúdil?"
John8:11 Odpovedala: Nikto-- Pane! Nato jej povedal Ježiš: Ani ja ťa neodsudzujem-- choď a odteraz viac nehreš."
John8:12 Potom zase prehovoril k nim Ježiš: Ja som svetlo sveta. Kto mňa nasleduje-- nebude chodiť v tme-- ale bude mať svetlo života."
John8:13 I povedali Mu farizeji: Sám svedčíš o sebe; Tvoje svedectvo nie je pravdivé.
John8:14 Odpovedal im Ježiš: Keď aj sám svedčím o sebe-- pravdivé je moje svedectvo-- pretože viem-- odkiaľ som prišiel a kam idem; vy však neviete-- odkiaľ prichádzam-- ani kam idem."
John8:15 Vy súdite podľa tela-- ja nesúdim nikoho."
John8:16 A ak aj súdim-- môj súd je spravodlivý-- pretože nie som sám-- ale so mnou je Otec-- ktorý ma poslal."
John8:17 A aj vo vašom zákone je napísané-- že svedectvo dvoch ľudí je pravdivé."
John8:18 Svedčím o sebe ja a svedčí o mne aj Otec-- ktorý ma poslal."
John8:19 I povedali Mu: Kdeže je Tvoj Otec? A Ježiš odpovedal: Nepoznáte ani mňa-- ani môjho Otca; keby ste mňa poznali-- poznali by ste aj môjho Otca."
John8:20 Tieto slová povedal pri pokladnici-- keď vyučoval v chráme; a nikto Ho nezlapal-- lebo ešte neprišla Jeho hodina."
John8:21 Potom im zase hovoril: Ja odchádzam a budete ma hľadať a umriete vo svojom hriechu; kam ja odchádzam-- tam vy nemôžete prísť."
John8:22 I povedali na to Židia: Vari sa len nezabije sám-- keďže hovorí: Kam ja odchádzam-- tam vy nemôžete prísť?"
John8:23 On im odpovedal: Vy ste zdola-- ja som zhora; vy ste z tohto sveta-- ja nie som z tohto sveta."
John8:24 Preto som vám povedal-- že umriete v hriechoch-- lebo ak neuveríte-- že ja som-- umriete v hriechoch."
John8:25 Povedali Mu teda: Kto si Ty? Ježiš im odpovedal: Som to-- čo vám od počiatku aj hovorím!"
John8:26 Mnoho mám o vás hovoriť a súdiť vás-- ale Ten-- ktorý ma poslal-- je pravdivý-- a ja-- čo som počul od Neho-- to hovorím svetu."
John8:27 Ale nerozumeli-- že im hovoril o Otcovi."
John8:28 Ježiš teda povedal: Keď povýšite Syna človeka-- až potom poznáte-- že ja som-- a nič nečiním sám od seba-- ale hovorím-- ako ma Otec naučil."
John8:29 A Ten-- ktorý ma poslal-- je so mnou-- nenechal ma samého-- pretože ja vždy to činím-- čo je milé Jemu."
John8:30 Keď takto hovoril-- mnohí uverili v Neho."
John8:31 I riekol Ježiš Židom-- ktorí uverili: Ak vy zostanete v mojom slove-- ste naozaj moji učeníci."
John8:32 A poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí.
John8:33 Odpovedali Mu: Potomstvo Abrahámovo sme a nikdy sme neslúžili nikomu; akože teda hovoríš: Budete vyslobodení?
John8:34 Odpovedal im Ježiš: Veru-- veru-- hovorím vám: Každý-- kto pácha hriech-- je otrokom hriechu."
John8:35 Otrok však nezostáva v dome naveky; syn zostáva naveky.
John8:36 Keď vás teda Syn vyslobodí-- budete skutočne slobodní."
John8:37 Viem-- že ste potomstvo Abrahámovo; a predsa ma chcete zabiť-- pretože sa moje slovo neujíma vo vás."
John8:38 Ja hovorím-- čo som videl u Otca; a vy robíte-- čo ste počuli od svojho otca."
John8:39 Odpovedali Mu: Naším otcom je Abrahám. Riekol im Ježiš: Ak ste Abrahámove deti-- robte Abrahámove skutky;"
John8:40 ale vy ma chcete zabiť - človeka-- ktorý som vám povedal pravdu-- ktorú som počul od Boha; to Abrahám neurobil."
John8:41 Vy robíte skutky svojho otca. Povedali Mu: My sme sa nenarodili zo smilstva-- máme jediného Otca-- Boha."
John8:42 Ježiš im povedal: Keby Boh bol vaším Otcom-- milovali by ste ma; veď ja som z Boha vyšiel a prichádzam (z Boha). Lebo neprišiel som sám od seba-- ale On ma poslal."
John8:43 Prečo nechápete moju reč? Pretože nemôžete počuť moje slová.
John8:44 Vy ste z otca diabla a žiadosti svojho otca chcete činiť. On bol vrahom ľudí od počiatku a nestál v pravde-- lebo nieto v ňom pravdy. Keď hovorí lož-- hovorí zo svojho vlastného-- pretože je luhár a otec lži."
John8:45 Ale pretože ja hovorím pravdu-- neveríte mi."
John8:46 Kto z vás ma usvedčí z hriechu? A keď pravdu hovorím-- prečo mi neveríte?"
John8:47 Kto je z Boha-- počúva Božie slová; vy preto nepočúvate-- lebo nie ste z Boha."
John8:48 Židia mu povedali: Či nehovoríme dobre-- že si Samaritán a démonom posadnutý?"
John8:49 Ježiš odpovedal: Ja nie som posadnutý-- ale ctím si Otca. Vy ma však zneucťujete."
John8:50 Ja nehľadám svoju slávu; jesto-- kto ju hľadá a kto súdi."
John8:51 Veru-- veru vám hovorím: Ak niekto zachováva moje slová-- neokúsi smrť naveky."
John8:52 Povedali Mu Židia: Teraz sme poznali-- že si posadnutý. Abrahám umrel-- i proroci-- a Ty hovoríš: Kto zachováva moje slová-- neokúsi smrť naveky."
John8:53 Či si Ty väčší ako náš otec Abrahám-- ktorý umrel? I proroci umreli; kým sa robíš?"
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak sám seba oslavujem-- moja sláva za nič nestojí. Oslavuje ma môj Otec-- o ktorom vy hovoríte-- že je vaším Bohom."
John8:55 Vy ste Ho však nepoznali-- ale ja Ho poznám; a keby som riekol-- že Ho nepoznám-- bol by som luhárom vám podobným; ale poznám Ho a zachovávam Jeho slovo."
John8:56 Váš otec Abrahám sa veselil-- že uvidí môj deň; i videl a radoval sa."
John8:57 Povedali Mu Židia: Päťdesiat rokov ešte nemáš-- a Abraháma že si videl?"
John8:58 Ježiš im riekol: Veru-- veru-- hovorím vám: Skôr-- ako bol Abrahám-- ja som."
John8:59 I zdvihli kamene-- aby hádzali na Neho. Ježiš sa však ukryl a [prejdúc pomedzi nich]-- vyšiel z chrámu."
John9:1 Idúcky uzrel (Ježiš) človeka slepého od narodenia.
John9:2 Učeníci sa Ho spýtali: Majstre-- kto zhrešil: tento-- či jeho rodičia-- že sa slepý narodil?"
John9:3 Ježiš odpovedal: Ani tento nezhrešil-- ani jeho rodičia-- ale (stalo sa to preto)-- aby skutky Božie boli zjavené na ňom."
John9:4 My musíme konať skutky Toho-- ktorý ma poslal-- kým je deň; prichádza noc-- keď nikto nebude môcť pracovať."
John9:5 Dokiaľ som na svete-- ja som svetlo sveta."
John9:6 Keď to povedal-- pľuvol na zem-- spravil zo sliny blato-- priložil mu na to na oči"
John9:7 a povedal: Choď-- umy sa v jazere Siloe - čo v preklade znamená Poslaný. Odišiel teda-- umyl sa a vrátil sa vidomý."
John9:8 Tu susedia a tí-- ktorí ho predtým videli žobrať-- povedali: Či to nie je ten-- čo sedával a žobral?"
John9:9 Jedni hovorili: Je to on! Iní hovorili: Nie je-- ale sa mu podobá. On však povedal: Áno-- ja som to!"
John9:10 Povedali mu: Akože sa ti otvorili oči?
John9:11 Odpovedal: Človek menom Ježiš spravil blato-- potrel mi oči a povedal: Choď k Siloe a umy sa! Išiel som teda-- a keď som sa umyl-- videl som."
John9:12 A spýtali sa ho: Kde je onen? Povedal: Neviem!
John9:13 Zaviedli teda k farizejom toho predtým slepého.
John9:14 Bola totiž práve sobota-- keď Ježiš spravil blato a otvoril mu oči."
John9:15 Aj farizeji sa ho znovu spytovali-- ako sa mu otvorili oči-- a on im odpovedal: Blato mi priložil na oči-- umyl som sa a vidím."
John9:16 I povedali niektorí z farizejov: Nie je ten človek z Boha-- lebo nezachováva sobotu. Iní povedali: Ako môže hriešny človek robiť takéto znamenia? A vznikla medzi nimi roztržka."
John9:17 Povedali teda zase tomu slepému: Čo hovoríš o Ňom ty-- keď ti otvoril oči? A on odpovedal: Je prorok!"
John9:18 Židia však neverili-- že bol slepý a že sa mu otvorili oči-- dokiaľ nezavolali rodičov toho-- ktorému sa otvorili oči--"
John9:19 a nespýtali sa ich hovoriac: Či je to váš syn-- o ktorom hovoríte-- že sa slepý narodil? Ako teda vidí teraz?"
John9:20 Rodičia odpovedali: Vieme-- že je náš syn a že sa narodil slepý;"
John9:21 ale nevieme-- kto mu oči otvoril; spýtajte sa jeho-- má svoje roky-- sám povie o sebe."
John9:22 To povedali jeho rodičia-- lebo sa báli Židov; Židia sa totiž už uzniesli-- že toho-- kto by Ho vyznával ako Krista-- vylúčia zo synagógy."
John9:23 Preto povedali jeho rodičia: Má svoje roky; jeho sa spýtajte!
John9:24 Zavolali teda druhý raz toho človeka-- ktorý bol slepý-- a povedali mu: Vzdaj Bohu slávu; my vieme-- že je ten človek hriešny."
John9:25 On odpovedal: Či je hriešny-- neviem; jedno viem-- že som bol slepý a teraz vidím."
John9:26 Spýtali sa ho teda: Čo ti urobil? Ako ti otvoril oči?
John9:27 Odpovedal im: Už som vám povedal-- a nepočuli ste; prečo to chcete počuť znovu? Chcete sa vari aj vy stať Jeho učeníkmi?"
John9:28 Zlorečili mu za to a povedali: Ty si Jeho učeník-- ale my sme Mojžišovi učeníci."
John9:29 My vieme-- že Mojžišovi Boh hovoril-- ale o tomto nevieme-- odkiaľ je."
John9:30 Odpovedal im tento človek: Práve to je divné pri tom-- že vy neviete-- odkiaľ je-- a otvoril mi oči."
John9:31 Vieme-- že Boh nevyslýcha hriešnikov-- ale vyslýcha toho-- kto je bohabojný a koná Jeho vôľu."
John9:32 Jakživ nebolo počuť-- že by slepému od narodenia niekto otvoril oči;"
John9:33 keby tento nebol od Boha-- nemohol by nič robiť."
John9:34 Odpovedali mu: Ty si sa celý v hriechoch narodil-- a nás poučuješ? A vyhodili ho."
John9:35 I počul Ježiš-- že ho vyhodili-- a keď ho našiel-- riekol mu: Veríš v Syna človeka?"
John9:36 Onen odpovedal: A kto je to-- Pane-- aby som veril v Neho?"
John9:37 Riekol mu Ježiš: Veď si Ho videl; to je On-- čo hovorí s tebou."
John9:38 A on povedal: Verím-- Pane! a klaňal sa Mu."
John9:39 Tu povedal Ježiš: Súdiť som prišiel na tento svet-- aby videli-- ktorí nevidia-- a aby oslepli-- ktorí vidia."
John9:40 Počuli to farizeji-- ktorí boli s Ním-- a povedali Mu: Či sme aj my slepí?"
John9:41 Riekol im Ježiš: Keby ste boli slepí-- nemali by ste hriech; vy však hovoríte: Vidíme. A tak váš hriech zostáva."
John10:1 Veru-- veru vám hovorím: Kto nevchádza do ovčinca dvermi-- ale inokade prelieza-- je zlodej a lotor."
John10:2 Kto však dvermi vchádza-- je pastier oviec."
John10:3 Tomu vrátnik otvára-- ovce počúvajú jeho hlas-- a on volá po mene svoje ovce a vyvádza ich."
John10:4 Keď vyženie všetky svoje [ovce]-- ide pred nimi a ovce ho nasledujú-- pretože poznajú jeho hlas;"
John10:5 cudzieho však nebudú nasledovať-- ale utečú od neho-- pretože nepoznajú hlas cudzích (ľudí)."
John10:6 Ježiš im povedal toto prirovnanie-- ale oni nerozumeli-- čo im hovoril."
John10:7 I povedal im Ježiš znova: Veru-- veru vám hovorím: Ja som dvere k ovciam."
John10:8 Tí-- čo prišli predo mnou-- sú samí zlodeji a lotri-- ale ovce ich neposlúchali."
John10:9 Ja som dvere. Keď cezo mňa vojde niekto-- bude spasený; vojde i vyjde a nájde pastvu."
John10:10 Zlodej prichádza-- len aby kradol-- zabíjal a hubil; a ja som prišiel-- aby mali život-- a to v hojnej miere!"
John10:11 Ja som dobrý pastier. Dobrý pastier život kladie za ovce.
John10:12 Nájomník a ten-- čo nie je pastier-- a ovce nie sú jeho-- (keď) vidí prichádzať vlka-- opúšťa ovce a uteká-- a vlk ich chytá a rozháňa;"
John10:13 [nájomník uteká]-- pretože je nájomník-- a nedbá o ovce."
John10:14 Ja som dobrý pastier: poznám svoje a mňa poznajú moje--"
John10:15 ako ma pozná Otec-- aj ja poznám Otca-- a život kladiem za ovce."
John10:16 Mám aj iné ovce-- ktoré nie sú z tohto ovčinca. Aj tie musím viesť-- a počujú môj hlas-- a bude jedno stádo a jeden pastier."
John10:17 Otec ma miluje preto-- lebo dávam svoj život-- aby som si ho zase vzal."
John10:18 Nikto mi ho neberie-- ja ho kladiem dobrovoľne. Mám moc ho dať a mám moc ho zase vziať. Toto poverenie som prijal od svojho Otca."
John10:19 Pre tieto reči zase vznikla roztržka medzi Židmi.
John10:20 Mnohí z nich hovorili: Démonom je posadnutý a blaznie; čo Ho počúvate?
John10:21 Iní zas vraveli: To nie sú reči posadnutého; či démon môže otvárať slepým oči?
John10:22 V Jeruzaleme nastali slávnosti posvätenia chrámu; a bola zima.
John10:23 Keď sa Ježiš prechádzal v chráme v sieni Šalamúnovej--"
John10:24 obkľúčili Ho Židia a spýtali sa Ho: Dokedy nám budeš držať dušu (v napätí)? Ak si ty Kristus-- povedz nám otvorene."
John10:25 Ježiš im riekol: Povedal som vám-- a neveríte; skutky-- ktoré činím v mene svojho Otca-- svedčia o mne."
John10:26 Ale vy neveríte-- pretože nie ste z mojich oviec."
John10:27 Moje ovce počúvajú môj hlas-- aj ja ich poznám a nasledujú ma."
John10:28 Ja im dávam večný život-- a nezahynú naveky-- a nikto mi ich nevytrhne z ruky."
John10:29 Čo mi dal Otec-- je väčšie ako všetko-- a nikto to nemôže vytrhnúť Otcovi z ruky."
John10:30 Ja a Otec sme jedno.
John10:31 Nato Židia zase zdvihli kamene-- aby Ho kameňovali."
John10:32 Ježiš im odpovedal: Mnoho dobrých skutkov som vám ukázal od Otca: pre ktorý z nich ma kameňujete?
John10:33 Odpovedali Mu Židia: Pre dobrý skutok Ťa nekameňujeme-- ale pre rúhanie-- že sa Ty-- človek-- robíš Bohom."
John10:34 Odpovedal im Ježiš: Či nie je napísané vo vašom zákone: Ja som povedal: Bohovia ste.
John10:35 Keď tých-- ktorým bolo hovorené slovo Božie-- pomenovali bohmi - a Písmo nemôže byť zrušené! -"
John10:36 prečo tomu-- ktorého Otec posvätil a poslal na svet-- hovoríte: Rúhaš sa! preto-- že som povedal: Syn Boží som?"
John10:37 Ak nečiním skutky svojho Otca-- neverte mi--"
John10:38 ale ak ich činím-- aj keď ste mne neverili-- verte tým skutkom-- aby ste poznali a vedeli-- že Otec je vo mne a ja v Otcovi."
John10:39 Znovu Ho teda chceli zlapať-- ale ušiel im z rúk"
John10:40 a odišiel späť za Jordán-- na miesto-- kde Ján spočiatku krstil-- i zostal tam."
John10:41 A mnohí prišli k Nemu a hovorili si: Ján síce nevykonal znamenie-- ale čo Ján povedal o Ňom-- je všetko pravdivé."
John10:42 A mnohí tam v Neho uverili.
John11:1 Bol jeden nemocný-- Lazár z Betánie-- z mestečka Márie a jej sestry Marty."
John11:2 Bola to Mária-- ktorá pomazala Pána masťou a svojimi vlasmi Mu utierala nohy; jej brat Lazár bol chorý."
John11:3 I poslali tie sestry k Ježišovi s odkazom: Pane-- ajhľa-- ten-- ktorého miluješ-- je nemocný."
John11:4 Keď to Ježiš počul-- povedal: Tá nemoc nie je na smrť-- ale pre slávu Božiu-- aby oslávený bol ňou Syn Boží."
John11:5 Ježiš miloval Martu i jej sestru a Lazára.
John11:6 Ako teda počul-- že je chorý-- ostal ešte dva dni na mieste-- kde bol;"
John11:7 až potom povedal svojim učeníkom: Poďme znovu do Judska.
John11:8 Učeníci Mu hovorili: Majstre-- Židia Ťa práve chceli kameňovať-- a znovu tam ideš?"
John11:9 Ježiš odpovedal: Nemá deň dvanásť hodín? Ak niekto chodí vo dne-- nepotkne sa-- pretože vidí svetlo tohto sveta--"
John11:10 ale ak niekto chodí v noci-- potkne sa-- pretože nieto v ňom svetla."
John11:11 Toto povedal-- a potom im riekol: Lazár-- náš priateľ-- zaspal; ale idem ho zobudiť."
John11:12 Jeho učeníci na to povedali: Pane-- keď zaspal-- ozdravie."
John11:13 Ale Ježiš hovoril o jeho smrti-- oni si však mysleli-- že hovorí o obyčajnom spánku."
John11:14 Vtedy im Ježiš povedal otvorene: Lazár umrel -
John11:15 a kvôli vám-- aby ste uverili-- radujem sa-- že som nebol tam. Ale poďme k nemu."
John11:16 Tomáš-- prímenom Dvojča-- povedal nato spoluučeníkom: Poďme aj my-- aby sme umreli s Ním!"
John11:17 Keď Ježiš prišiel-- našiel ho už štvrtý deň ležať v hrobe."
John11:18 Betánia bola blízko Jeruzalema-- asi na pätnásť honov."
John11:19 Mnohí zo Židov prišli k Marte a Márii potešovať ich (v zármutku) nad bratom.
John11:20 Keď Marta počula-- že Ježiš prichádza-- šla Mu naproti-- Mária však sedela doma."
John11:21 I povedala Marta Ježišovi: Pane-- keby si bol býval tu-- nebol by mi brat umrel."
John11:22 Ale aj teraz viem-- že čokoľvek by si prosil od Boha-- dá Ti Boh."
John11:23 Povedal jej Ježiš: Tvoj brat vstane z mŕtvych.
John11:24 Marta mu odpovedala: Viem-- že vstane pri vzkriesení v posledný deň."
John11:25 Riekol jej Ježiš: Ja som vzkriesenie a život - kto verí vo mňa-- bude žiť-- aj keď umrie--"
John11:26 a nik neumrie naveky-- kto žije a verí vo mňa. Či veríš tomu?"
John11:27 Povedala Mu: Áno-- Pane-- ja som uverila-- že Ty si Kristus-- Syn Boží-- ktorý mal prísť na svet."
John11:28 A len čo to povedala-- zavolala si tajne sestru Máriu a riekla jej: Majster je tu a volá ťa."
John11:29 Ako to (Mária) počula-- rýchlo vstala a šla k Nemu;"
John11:30 Ježiš totiž nedošiel ešte k mestečku-- ale bol na mieste-- kde Mu Marta vyšla naproti."
John11:31 Keď Židia-- ktorí boli s ňou v dome a potešovali ju-- videli-- že Mária rýchlo vstala a vyšla-- šli za ňou-- lebo si mysleli-- že ide na hrob plakať."
John11:32 Ako teda Mária prišla tam-- kde bol Ježiš-- a uvidela Ho-- padla Mu k nohám hovoriac: Pane-- keby si bol býval tu-- nebol by mi brat umrel."
John11:33 Keď Ježiš videl-- že plače a že plačú aj Židia-- ktorí prišli s ňou-- zachvel sa v duchu a vzrušený"
John11:34 riekol: Kam ste ho položili? Povedali Mu: Poď-- Pane-- a pozri sa!"
John11:35 A Ježiš zaplakal.
John11:36 Vtedy povedali Židia: Ajhľa-- ako ho miloval!"
John11:37 Ale niektorí z nich hovorili: Či ten-- ktorý otvoril oči slepému-- nemohol urobiť-- aby tento nezomrel?"
John11:38 Ježiš sa znovu zachvel a pristúpil k hrobu; bola to jaskyňa zavalená kameňom.
John11:39 I riekol Ježiš: Odvaľte kameň! Ale Marta-- sestra mŕtveho-- Mu povedala: Pane-- už páchne-- lebo je už štyri dni mŕtvy."
John11:40 Ježiš jej riekol: Či som ti nepovedal: Ak budeš veriť-- uvidíš slávu Božiu?"
John11:41 Odvalili teda kameň [kde ležal ten mŕtvy]-- a Ježiš-- pozdvihnúc oči k nebu-- riekol: Otče-- ďakujem Ti-- že si ma vyslyšal."
John11:42 Ja som vedel-- že ma vždy vyslýchaš-- ale pre ten zástup-- ktorý tu stojí-- som (to) povedal-- aby verili-- že si ma Ty poslal:"
John11:43 A keď to povedal-- zavolal silným hlasom: Lazár-- poď von!"
John11:44 I vyšiel ten mŕtvy-- zviazaný plátnom na nohách i na rukách-- a jeho tvár bola zakrytá šatkou. Riekol im Ježiš: Rozviažte ho-- nech odíde."
John11:45 Vtedy mnohí zo Židov-- ktorí prišli k Márii a videli-- čo učinil-- uverili v Neho--"
John11:46 ale niektorí z nich odišli k farizejom a rozpovedali im-- čo Ježiš urobil."
John11:47 Preto veľkňazi a farizeji zvolali radu a vraveli: Čo robiť? Lebo ten človek činí mnohé znamenia.
John11:48 Ak Ho necháme tak-- všetci uveria v Neho; prídu Rimania a vezmú nám toto miesto-- aj národ."
John11:49 Ale jeden z nich-- Kaifáš-- ktorý bol toho roku veľkňazom-- im povedal: Vy nič neviete--"
John11:50 ani neuvážite-- že lepšie bude pre vás-- keď jeden človek umrie za ľud-- a nezahynie celý národ."
John11:51 To však nepovedal sám od seba-- ale - ako veľkňaz toho roku - prorokoval-- že Ježiš má umrieť za národ--"
John11:52 a nielen za národ-- ale aj aby zhromaždil rozptýlené deti Božie."
John11:53 Od toho dňa boli rozhodnutí-- že Ho zabijú."
John11:54 Preto Ježiš nechodil už verejne medzi Židmi-- ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte-- do mesta nazývaného Efrajim-- a pobudol tam s učeníkmi."
John11:55 A bola blízko židovská Veľká noc-- a mnohí z krajiny šli pred Veľkou nocou do Jeruzalema očistiť sa."
John11:56 Hľadali Ježiša-- a stojac v chráme zhovárali sa: Čo myslíte? Že by ozaj neprišiel na slávnosti?"
John11:57 Ale veľkňazi a farizeji vydali rozkaz: Keď sa niekto dozvie-- kde je-- nech to oznámi-- aby Ho zlapali."
John12:1 Šesť dní pred Veľkou nocou prišiel Ježiš do Betánie-- kde býval Lazár-- ktorého vzkriesil z mŕtvych."
John12:2 Pripravili Mu tam pohostenie a Marta posluhovala; Lazár bol medzi tými-- ktorí s Ním stolovali."
John12:3 Tu Mária vzala funt pravej-- veľmi drahej nardovej masti-- pomazala Ježišovi nohy a poutierala Mu ich svojimi vlasmi. A dom sa naplnil vôňou masti."
John12:4 Tu sa jeden z Jeho učeníkov-- Judáš Iškariotský-- ktorý Ho mal zradiť-- opýtal:"
John12:5 Prečo nepredali túto masť za tristo denárov a nedali ich chudobným?
John12:6 Ale to nepovedal preto-- že by mu šlo o chudobných-- ale preto-- že bol zlodej-- a keďže bola pokladnička u neho-- brával z toho-- čo do nej vkladali."
John12:7 Ježiš mu však riekol: Nechaj ju-- nech to zachová na deň môjho pohrebu!"
John12:8 Veď chudobných vždy máte medzi sebou-- ale mňa nemáte vždy."
John12:9 Tu sa dozvedel veľký zástup Židov-- že je tam-- a prišli nielen kvôli Ježišovi-- ale aj preto-- aby videli Lazára-- ktorého vzkriesil z mŕtvych."
John12:10 Veľkňazi sa teda dohodli zabiť aj Lazára--"
John12:11 pretože mnohí pre neho odchádzali od Židov a verili v Ježiša.
John12:12 Na druhý deň veľký zástup-- ktorý prišiel na slávnosti-- počujúc-- že Ježiš prichádza do Jeruzalema--"
John12:13 nabral palmové ratolesti a vyšiel Mu naproti volajúc: Hosana! Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom-- Kráľ izraelský!"
John12:14 Keď Ježiš našiel osliatko-- posadil sa naň-- ako je napísané:"
John12:15 Neboj sa-- dcéra sionská-- ajhľa-- tvoj kráľ prichádza-- sediac na osliatku oslice."
John12:16 Jeho učeníci sprvu nerozumeli tomu-- ale keď Ježiš bol oslávený-- vtedy sa rozpomenuli-- že to bolo napísané o Ňom a že Mu tak urobili."
John12:17 A zástup-- ktorý bol s Ním-- keď vyvolal Lazára z hrobu a vzkriesil ho z mŕtvych-- svedčil o tom."
John12:18 Zástup mu vyšiel naproti-- lebo sa dopočul-- že učinil znamenie."
John12:19 A farizeji si hovorili: Vidíte-- nič nezmôžete! Ajhľa-- svet išiel za Ním!"
John12:20 Medzi tými-- čo prišli vykonať pobožnosť na slávnosti-- bolo niekoľko Grékov."
John12:21 Tí pristúpili teda k Filipovi-- ktorý bol z galilejskej Betsaidy-- a prosili ho hovoriac: Pane-- chceme vidieť Ježiša!"
John12:22 Filip išiel a povedal Ondrejovi-- potom Ondrej a Filip išli a oznámili to Ježišovi."
John12:23 Ježiš im riekol: Prišla hodina-- aby bol oslávený Syn človeka."
John12:24 Veru-- veru-- hovorím vám: Ak zrno pšeničné-- ktoré padlo do zeme-- ne odumrie-- ostane samo-- ale ak odumrie-- prinesie veľkú úrodu."
John12:25 Kto miluje svoj život-- stratí ho-- a kto nenávidí svoj život na tomto svete-- zachová ho pre večný život."
John12:26 Ak mi niekto slúži-- nech ma nasleduje-- a kde som ja-- tam bude i môj služobník. Ak mi niekto slúži-- uctí ho Otec."
John12:27 Teraz je moja duša vzrušená-- a čo povedať: Otče-- zbav ma tejto hodiny? Ale veď som na to prišiel k tejto hodine."
John12:28 Otče-- osláv svoje meno! I prišiel hlas z neba: Oslávil som a ešte oslávim."
John12:29 A zástup-- ktorý tam stál a počul to-- hovoril: Zahrmelo! Iní povedali: Anjel prehovoril k Nemu!"
John12:30 I povedal Ježiš: Nie pre mňa zaznel tento hlas-- ale pre vás."
John12:31 Teraz je súd nad týmto svetom. Teraz bude knieža tohto sveta vyhodené.
John12:32 A ja-- keď budem povýšený zo zeme-- pritiahnem všetkých k sebe."
John12:33 To povedal-- aby označil-- akou smrťou mal umrieť."
John12:34 Odpovedal Mu teda zástup: My sme počuli zo zákona-- že Kristus ostane naveky; ako to-- že Ty hovoríš-- že Syn človeka musí byť povýšený? Kto je to ten Syn človeka?"
John12:35 Riekol im Ježiš: Ešte na krátky čas je svetlo medzi vami. Choďte-- kým máte svetlo-- aby vás neprikvačila tma; kto chodí v tme-- nevie-- kam ide."
John12:36 Kým máte svetlo-- verte v svetlo-- aby ste boli synovia svetla! Keď to Ježiš povedal-- odišiel a ukryl sa pred nimi."
John12:37 Aj keď toľko veľkých znamení učinil pred nimi-- neuverili v Neho--"
John12:38 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša-- ktoré povedal: Pane-- kto uveril nášmu kázaniu a komu bolo zjavené rameno Pánovo?"
John12:39 Preto oni nemohli uveriť-- lebo inde Izaiáš zase hovorí:"
John12:40 Oslepil im oči a zatvrdil srdcia-- aby nevideli očami a nepoznávali srdcom-- neobrátili sa-- a ja aby som ich neuzdravil."
John12:41 To povedal Izaiáš-- lebo videl Jeho slávu a hovoril o Ňom."
John12:42 Predsa však aj z poprednejších mnohí uverili v Neho-- ale nepriznali sa k tomu pre farizejov-- aby ich tí nevylúčili zo synagógy;"
John12:43 ľudskú slávu milovali totiž väčšmi ako slávu Božiu.
John12:44 Potom zvolal Ježiš takto: Kto verí vo mňa-- nie vo mňa verí-- ale v Toho-- ktorý ma poslal--"
John12:45 a kto vidí mňa-- vidí Toho-- ktorý ma poslal."
John12:46 Ja-- svetlo-- prišiel som na svet-- aby nikto nezostal v tme-- kto verí vo mňa."
John12:47 Ak niekto počúva moje slová-- a nezachováva ich-- toho nesúdim-- lebo som neprišiel odsúdiť svet-- ale spasiť ho."
John12:48 Kto pohŕda mnou a neprijíma moje slová-- má svojho sudcu: slovo-- ktoré som hovoril-- bude ho súdiť v posledný deň."
John12:49 Lebo ja som nehovoril sám zo seba-- ale sám Otec-- ktorý ma poslal-- mi prikázal-- čo povedať a čo hovoriť--"
John12:50 a viem-- že Jeho prikázanie je večný život. Čo teda hovorím-- tak hovorím-- ako mi povedal Otec."
John13:1 Bolo pred veľkonočnými slávnosťami. Ježiš vedel-- že prišla Jeho hodina odísť z tohto sveta k Otcovi-- a keďže miloval svojich-- ktorí boli na svete-- dokonale im preukázal lásku."
John13:2 Keď totiž večerali-- diabol už vnukol do srdca Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského-- aby Ho zradil."
John13:3 (Ježiš) vediac-- že Mu Otec všetko dal do rúk a že od Boha vyšiel a k Bohu ide--"
John13:4 vstal od večere-- zložil rúcho a vezmúc zásteru-- opásal sa."
John13:5 Potom nalial vodu do umývadla-- začal umývať učeníkom nohy a utierať zásterou-- ktorou bol opásaný."
John13:6 Tak prišiel až k Šimonovi Petrovi-- ale ten Mu povedal: Pane-- Ty mi umývaš nohy?"
John13:7 Ježiš mu riekol: Čo ja robím-- to teraz nechápeš-- ale potom pochopíš."
John13:8 Povedal Mu Peter: Pane-- nikdy mi nebudeš umývať nohy! Odpovedal mu Ježiš: Ak ťa neumyjem-- nemáš so mnou podiel."
John13:9 Tu Mu povedal Šimon Peter: Pane-- nielen nohy-- ale aj ruky a hlavu (mi umy)!"
John13:10 Ježiš mu riekol: Kto sa okúpal-- nepotrebuje sa umývať - iba ak nohy - a celý je čistý; aj vy ste čistí-- ale nie všetci."
John13:11 Poznal totiž svojho zradcu-- preto povedal: Nie všetci ste čistí."
John13:12 Keď im umyl nohy a obliekol si rúcho a znovu si sadol-- riekol im: Či viete-- čo som vám učinil?"
John13:13 Vy ma nazývate Majstrom a Pánom-- a dobre hovoríte-- lebo tým som."
John13:14 Keď teda ja-- Pán a Majster-- umyl som vám nohy-- aj vy ste povinní navzájom si umývať nohy;"
John13:15 dal som vám totiž príklad-- aby ste aj vy činili tak-- ako som vám ja učinil."
John13:16 Veru-- veru-- hovorím vám: Nie je sluha väčší ako pán-- ani posol nie je väčší ako ten-- kto ho poslal."
John13:17 Keď to viete-- blahoslavení ste-- ak podľa toho aj konáte."
John13:18 Nehovorím o všetkých vás-- ja viem-- ktorých som si vyvolil-- ale aby sa naplnilo Písmo: Ten-- čo jedol môj chlieb-- pozdvihol pätu proti mne."
John13:19 Hovorím vám to už teraz-- skôr-- ako sa to stane-- aby ste uverili-- keď sa to stane-- že ja som."
John13:20 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto prijíma toho-- koho ja pošlem-- mňa prijíma; a kto mňa prijíma-- prijíma Toho-- ktorý mňa poslal."
John13:21 Keď to Ježiš povedal-- zachvel sa v duchu a osvedčil toto: Veru-- veru vám hovorím: Jeden z vás ma zradí."
John13:22 Učeníci v rozpakoch pozreli jeden na druhého-- o kom hovorí."
John13:23 Jeden z Jeho učeníkov-- ktorého Ježiš miloval-- spočíval na prsiach Ježišových."
John13:24 Tomu dal Šimon Peter znamenie a povedal mu: Povedz-- kto je to-- o kom hovorí."
John13:25 On sa teda naklonil k hrudi Ježišovej a povedal Mu: Pane-- kto je to?"
John13:26 Ježiš odpovedal: Ten je to-- komu podám omočenú skyvu. Nato omočiac skyvu-- vzal ju a podal Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského."
John13:27 A hneď po tej skyve vstúpil satan do neho. Vtedy mu povedal Ježiš: Čo robíš-- urob rýchlo!"
John13:28 Ale nikto zo spoluhodujúcich nerozumel-- prečo mu to povedal:"
John13:29 Pretože Judáš mal pokladničku-- niektorí si mysleli-- že mu Ježiš povedal: Nakúp-- čo potrebujeme na slávnosti! alebo-- aby dal niečo chudobným."
John13:30 (Judáš) vzal teda skyvu a hneď vyšiel. A bola noc.
John13:31 Keď vyšiel-- riekol Ježiš: Teraz je oslávený Syn človeka a Boh je oslávený v Ňom."
John13:32 A keď je Boh oslávený v Ňom-- aj Boh oslávi Jeho v sebe-- a hneď Ho oslávi."
John13:33 Deti-- ešte máličko som s vami. Budete ma hľadať-- ale ako som Židom povedal-- aj vám hovorím teraz: Kam ja idem-- tam vy nemôžete prísť."
John13:34 Nové prikázanie vám dávam-- aby ste sa vzájomne milovali; ako som vás ja miloval-- aby ste sa aj vy vzájomne milovali."
John13:35 Podľa toho poznajú všetci-- že ste moji učeníci-- keď sa budete vzájomne milovať."
John13:36 Povedal Mu Šimon Peter: Pane-- kam ideš? Ježiš odpovedal: Kam ja idem-- tam teraz nemôžeš ísť za mnou-- ale neskôr pôjdeš za mnou."
John13:37 Povedal Mu Peter: Pane-- prečo nemôžem teraz ísť za Tebou? Ja život položím za Teba!"
John13:38 Odpovedal mu Ježiš: Život položíš za mňa? Veru-- veru ti hovorím: Kohút ešte ani nezaspieva-- a trikrát ma zaprieš."
John14:1 Nech sa vám srdce nestrachuje! Verte v Boha a verte vo mňa!
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho príbytkov; keby nebolo tak-- či by som vám bol povedal: Idem vám pripraviť miesto--"
John14:3 a keď odídem a pripravím vám miesto-- zase prídem a poberiem vás k sebe-- aby ste aj vy boli tam-- kde som ja?"
John14:4 A cestu-- kam idem-- poznáte."
John14:5 Povedal Mu Tomáš: Nevieme-- Pane-- kam ideš; ako by sme teda poznali cestu?"
John14:6 Ježiš mu riekol: Ja som cesta i pravda i život. Nik neprichádza k Otcovi-- ak len nie skrze mňa."
John14:7 Keby ste ma poznali-- boli by ste poznali aj môjho Otca. Ale odteraz Ho už poznáte a videli ste Ho."
John14:8 Povedal Mu Filip: Pane-- ukáž nám Otca-- a postačí nám to."
John14:9 Ježiš mu riekol: Taký dlhý čas som s vami-- a nepoznal si ma-- Filip? Kto mňa videl-- videl Otca. Akože môžeš hovoriť: Ukáž nám Otca?"
John14:10 Či neveríš-- že ja som v Otcovi a Otec je vo mne? Slová-- ktoré vám hovorím-- nehovorím sám od seba-- ale Otec-- ktorý je vo mne-- koná svoje skutky."
John14:11 Verte mi-- že ja som v Otcovi a Otec je vo mne; keď nie pre iné-- aspoň pre tie skutky verte!"
John14:12 Veru-- veru vám hovorím: Kto verí vo mňa-- tiež bude činiť skutky-- ktoré ja činím-- áno-- ešte väčšie bude činiť-- pretože ja idem k Otcovi--"
John14:13 a čokoľvek budete prosiť v mojom mene-- učiním to-- aby Otec bol oslávený v Synovi."
John14:14 Keď ma teda budete prosiť o niečo v mojom mene-- ja (to) učiním."
John14:15 Ak ma milujete-- zachovávajte moje prikázanie."
John14:16 A ja budem prosiť Otca-- a dá vám iného Radcu-- aby bol s vami až naveky -"
John14:17 Ducha pravdy-- ktorého svet nemôže prijať-- pretože Ho nevidí-- ani nepozná. Vy Ho poznáte-- pretože pri vás ostáva a bude vo vás."
John14:18 Neopustím vás ako siroty-- prídem k vám."
John14:19 Ešte máličko-- a svet ma viac neuvidí-- ale vy ma uvidíte; pretože ja žijem-- aj vy budete žiť."
John14:20 V ten deň poznáte-- že ja som vo svojom Otcovi-- a vy ste vo mne-- ako ja som vo vás."
John14:21 Kto má moje prikázania a zachováva ich-- ten ma miluje-- a kto mňa miluje-- toho bude milovať aj môj Otec-- aj ja ho budem milovať a vyjavím mu seba samého."
John14:22 Povedal Mu Judáš-- nie ten Iškariotský: Ako je to-- Pane-- že sa chceš vyjaviť nám-- a nie svetu?"
John14:23 Ježiš mu odpovedal: Ak ma niekto miluje-- bude zachovávať moje slovo-- a môj Otec ho bude milovať a prídeme k nemu a budeme prebývať u neho."
John14:24 Kto ma nemiluje-- nezachováva moje slová. A slovo-- ktoré počujete-- nie je moje-- ale Otcovo-- ktorý ma poslal."
John14:25 Toto som vám povedal-- keď som bol s vami."
John14:26 Ale Radca-- ten Duch Svätý-- ktorého pošle Otec v mojom mene-- Ten vás naučí všetkému a pripomenie vám všetko-- čo som vám hovoril."
John14:27 Pokoj vám zanechávam-- svoj pokoj vám dávam-- nie ako svet dáva-- vám ja dávam. Nech sa vám nermúti srdce a nestrachuje!"
John14:28 Počuli ste-- že som vám povedal: Odídem a prídem k vám. Keby ste ma milovali-- tešili by ste sa-- že idem k Otcovi-- pretože Otec je väčší ako ja."
John14:29 Už teraz som vám povedal-- skôr-- ako by sa to stalo-- aby ste uverili-- keď sa to stane."
John14:30 Už nebudem mnoho hovoriť s vami-- lebo prichádza knieža sveta. Nič vo mne nie je (síce) jeho--"
John14:31 ale aby svet poznal-- že milujem Otca a činím tak-- ako mi Otec prikázal: vstaňte-- poďme odtiaľto!"
John15:1 Ja som pravý vínny kmeň a môj Otec je vinohradník.
John15:2 Každú ratolesť na mne-- ktorá neprináša ovocie-- odrezáva-- a každú-- ktorá prináša ovocie-- čistí-- aby prinášala viac ovocia."
John15:3 Vy ste už čistí pre slovo-- ktoré som vám hovoril."
John15:4 Zostaňte vo mne a ja vo vás. Ako ani ratolesť nemôže prinášať ovocie sama zo seba-- len ak ostáva na vínnom kmeni-- tak ani vy-- len ak zostávate vo mne."
John15:5 Ja som vínny kmeň a vy ste ratolesti. Kto zostáva vo mne a ja v ňom-- ten prináša veľa ovocia-- pretože bezo mňa nič nemôžete činiť."
John15:6 Ak niekto nezostáva vo mne-- vyhodia ho ako (odlomenú) ratolesť-- a uschne; také zozbierajú-- uvrhnú na oheň a zhoria;"
John15:7 ak zostávate vo mne a moje slová zostávajú vo vás-- proste-- čo chcete-- a stane sa vám."
John15:8 Tým sa oslavuje môj Otec-- keď prinášate veľa ovocia a stanete sa mi učeníkmi."
John15:9 Ako mňa miloval Otec-- aj ja som miloval vás; zostaňte v mojej láske."
John15:10 Ak zachováte moje prikázania-- zostanete v mojej láske-- ako ja som zachoval prikázania svojho Otca a zostávam v Jeho láske."
John15:11 Toto som vám hovoril-- aby moja radosť bola vo vás a vaša radosť aby bola úplná."
John15:12 To je moje prikázanie-- aby ste sa vzájomne milovali-- ako som vás ja miloval."
John15:13 Nikto nemôže väčšmi milovať-- ako keď život položí za svojich priateľov."
John15:14 Vy ste moji priatelia-- ak konáte-- čo vám prikazujem;"
John15:15 nenazývam vás viac sluhami-- pretože sluha nevie-- čo robí jeho pán. Nazval som vás priateľmi-- pretože všetko som vám oznámil-- čo som počul od svojho Otca."
John15:16 Nie vy ste si mňa vyvolili-- ale ja som si vyvolil vás a ustanovil som vás-- aby ste šli a prinášali ovocie a vaše ovocie aby zostávalo-- tak-- aby vám Otec dal-- čokoľvek by ste v mojom mene prosili od Neho."
John15:17 Prikazujem vám-- aby ste sa milovali."
John15:18 Ak vás svet nenávidí-- vedzte-- že mňa skôr nenávidel ako vás."
John15:19 Keby ste boli zo sveta-- svet by miloval-- čo je jeho; ale že nie ste zo sveta-- lež ja som si vás vyvolil zo sveta-- preto vás svet nenávidí."
John15:20 Rozpomeňte sa na slovo-- ktoré som vám hovoril: Nie je sluha väčší ako jeho pán. Keď prenasledovali mňa-- budú prenasledovať aj vás; keď striehli na moje slovo-- striehnuť budú aj na vaše."
John15:21 Ale to všetko budú proti vám robiť pre moje meno-- pretože nepoznajú Toho-- ktorý ma poslal."
John15:22 Keby som nebol prišiel a nebol im hovoril-- nemali by hriech-- ale teraz nemajú výhovorku pre svoj hriech."
John15:23 Kto mňa nenávidí-- nenávidí aj môjho Otca."
John15:24 Keby som nebol činil skutky medzi nimi-- aké nikto iný nečinil-- nemali by hriech. Ale teraz aj videli-- a predsa nenávideli aj mňa-- aj môjho Otca."
John15:25 A (to bolo preto)-- aby sa naplnilo slovo-- napísané v ich zákone: Nenávideli ma bez príčiny."
John15:26 Keď však príde Radca-- ktorého vám ja pošlem od Otca-- bude svedčiť o mne--"
John15:27 a aj vy budete svedčiť-- pretože ste od počiatku so mnou."
John16:1 Toto som vám hovoril-- aby ste sa nepohoršovali."
John16:2 Vylúčia vás zo synagóg-- áno-- prichádza hodina-- keď každý-- kto vás bude vraždiť-- domnievať sa bude-- že tým Bohu slúži."
John16:3 A budú to robiť preto-- že nepoznali Otca-- ani mňa."
John16:4 Ale hovoril som vám to-- aby ste si-- keď príde ich hodina-- pripomenuli-- že som vám (to) povedal. Toto som vám nehovoril od počiatku-- pretože som bol s vami."
John16:5 Ale teraz idem k Tomu-- ktorý ma poslal-- a nikto z vás sa ma neopýta: Kam ideš?"
John16:6 Ale že som vám to povedal-- smútok vám naplnil srdce."
John16:7 Ja vám však pravdu hovorím: Vám prospeje-- aby som odišiel; lebo ak neodídem-- Radca nepríde k vám; ale keď odídem-- pošlem Ho k vám."
John16:8 A keď príde-- poučí svet: o hriechu a o spravodlivosti a o súde;"
John16:9 o hriechu-- že neveria vo mňa;"
John16:10 o spravodlivosti-- že idem k Otcovi a viac ma neuvidíte;"
John16:11 a o súde-- že knieža tohto sveta je už odsúdené."
John16:12 Ešte mnoho vám mám povedať-- ale teraz neznesiete."
John16:13 Keď však príde On-- Duch pravdy-- uvedie vás do všetkej pravdy-- lebo nebude hovoriť sám od seba-- ale bude hovoriť-- čo počuje; a bude vám zvestovať aj budúce veci."
John16:14 On mňa oslávi-- lebo z môjho vezme a bude zvestovať vám."
John16:15 Všetko-- čo má Otec-- je moje-- preto som vám povedal-- že z môjho vezme a bude zvestovať vám."
John16:16 Máličko-- a neuvidíte ma; zase máličko-- a uvidíte ma."
John16:17 Hovorili si niektorí z Jeho učeníkov: Čo je to-- že nám hovorí: Máličko-- a neuvidíte ma-- a zase máličko-- a uvidíte ma? a: Idem k Otcovi?"
John16:18 Hovorili si teda: Čo je to-- že hovorí: Máličko? Nevieme-- čo hovorí."
John16:19 Ježiš zbadal-- že sa Ho chcú spýtať-- a riekol im: O tom sa hádate medzi sebou-- že som povedal: Máličko-- a neuvidíte ma-- a zase máličko-- a uvidíte ma?"
John16:20 Veru-- veru vám hovorím: Vy budete plakať a nariekať-- ale svet sa bude radovať; vy budete zarmútení-- ale váš zármutok sa premení na radosť."
John16:21 Žena-- keď rodí-- má zármutok-- pretože prišla jej hodina. Ale keď porodila dieťa-- nespomína viac na úzkosť pre radosť-- že sa človek narodil na svet."
John16:22 Tak aj vy: teraz máte zármutok-- ale zase vás uvidím-- a srdce bude sa vám radovať-- a nik vám nevezme vašu radosť."
John16:23 A v ten deň nebudete sa ma na nič dopytovať. Amen-- amen-- vám hovorím: Keď budete prosiť Otca o niečo-- dá vám to v mojom mene."
John16:24 Doteraz ste o nič neprosili v mojom mene. Proste a vezmete-- aby vaša radosť bola úplná."
John16:25 Toto som vám hovoril v obrazoch-- ale prichádza hodina-- keď už nebudem hovoriť v obrazoch-- ale vám otvorene budem zvestovať o Otcovi."
John16:26 V ten deň budete prosiť v mojom mene-- a nevravím vám-- že ja budem prosiť Otca za vás--"
John16:27 lebo sám Otec miluje vás-- pretože vy ste milovali mňa a uverili ste-- že som od Boha vyšiel."
John16:28 Vyšiel som od Otca a prišiel na svet a zase opúšťam svet a idem k Otcovi.
John16:29 Jeho učeníci povedali: Ajhľa-- teraz hovoríš otvorene a nie v obrazoch."
John16:30 Teraz vieme-- že všetko vieš-- a nepotrebuješ-- aby sa Ťa niekto spytoval. Preto veríme-- že si od Boha vyšiel."
John16:31 Ježiš im odpovedal: Teraz veríte?
John16:32 Ajhľa-- prichádza hodina a (už) prišla-- že sa rozpŕchnete každý svojou stranou a mňa necháte samého. Ale nie som sám-- lebo Otec je so mnou."
John16:33 Toto som vám povedal-- aby ste mali pokoj vo mne. Na svete máte súženie-- ale dúfajte-- ja som premohol svet."
John17:1 Keď to Ježiš povedal-- pozdvihol oči k nebu a hovoril: Otče-- prišla hodina; osláv svojho Syna-- aby Syn oslávil Teba--"
John17:2 ako si Mu dal moc nad všetkými ľuďmi-- aby im dal všetko-- čo si Ty dal Jemu-- (totiž) večný život."
John17:3 A to je večný život-- aby poznali Teba-- jediného pravého Boha-- a ktorého si poslal-- Ježiša Krista."
John17:4 Ja som Ťa oslávil na zemi-- keď som dokonal dielo-- ktoré si mi dal konať--"
John17:5 teraz-- Otče-- osláv ma Ty u seba slávou-- ktorú som mal pri Tebe skôr-- ako svet povstal."
John17:6 Zjavil som Tvoje meno ľuďom-- ktorých si mi dal zo sveta. Boli Tvoji a mne si ich dal-- a zachovali Tvoje slovo."
John17:7 Teraz poznali-- že od Teba je všetko-- čokoľvek si mi dal;"
John17:8 lebo slová-- ktoré si mi dal-- dal som im-- a oni ich prijali a poznali vpravde-- že som od Teba vyšiel-- a uverili-- že si ma Ty poslal."
John17:9 Ja za nich prosím-- nie za svet prosím-- ale za tých-- ktorých si mi dal-- lebo sú Tvoji."
John17:10 A všetko-- čo je moje-- je Tvoje-- a čo je Tvoje-- je moje-- a ja som oslávený v nich."
John17:11 Už viac nie som na svete-- ale oni sú vo svete a ja idem k Tebe. Otče Svätý; tých-- ktorých si mi dal-- zachovávaj vo svojom mene-- aby boli jedno ako my."
John17:12 Kým som bol s nimi-- zachoval som v Tvojom mene tých-- ktorých si mi dal-- a zachránil som ich a nikto z nich sa nestratil-- len syn zatratenia-- aby sa naplnilo Písmo."
John17:13 Ale teraz idem k Tebe a toto hovorím vo svete-- aby moju radosť mali úplnú v sebe."
John17:14 Dal som im Tvoje slovo a svet ich nenávidel-- pretože nie sú zo sveta-- tak ako ja nie som zo sveta."
John17:15 Neprosím-- aby si ich vzal zo sveta-- ale aby si ich zachoval od zlého."
John17:16 Nie sú zo sveta-- tak ako ja nie som zo sveta."
John17:17 Posväť ich v pravde - Tvoje slovo je pravda.
John17:18 Ako si mňa poslal do sveta-- aj ja som ich poslal do sveta."
John17:19 A ja sa pre nich posväcujem-- aby aj oni boli posvätení v pravde."
John17:20 Nielen za týchto prosím-- ale aj za tých-- ktorí pre ich slovo uveria vo mňa--"
John17:21 aby všetci jedno boli; ako Ty-- Otče-- si vo mne a ja som v Tebe-- aby aj oni boli v nás-- aby svet uveril-- že si ma Ty poslal."
John17:22 A slávu-- ktorú si Ty dal mne-- ja som dal im-- aby boli jedno-- ako my jedno sme."
John17:23 Ja v nich a Ty vo mne-- aby boli dokonale jedno-- aby svet poznal-- že si ma Ty poslal a miloval si ich-- ako si mňa miloval."
John17:24 Otče-- chcem-- aby aj tí-- ktorých si mi dal-- boli so mnou-- kde som ja-- a videli moju slávu-- ktorú si mi dal-- pretože si ma miloval ešte pred založením sveta."
John17:25 Spravodlivý Otče-- svet Ťa nepoznal-- ale ja som Ťa poznal-- aj títo poznali-- že si ma Ty poslal."
John17:26 Oznámil som im Tvoje meno-- a ešte oznámim-- aby láska-- ktorou si ma miloval-- bola v nich a aby som ja bol v nich."
John18:1 Keď to Ježiš povedal-- vyšiel s učeníkmi za potok Kedron-- kde bola záhrada; vošiel do nej On aj Jeho učeníci."
John18:2 Toto miesto poznal aj Judáš-- Jeho zradca-- lebo Ježiš často chodieval tam s učeníkmi--"
John18:3 Vzal teda Judáš so sebou prápor (vojska)-- sluhov od veľkňazov a farizejov a šiel tam s fakľami-- lampášmi a so zbraňou."
John18:4 Ale Ježiš vedel všetko-- čo malo prísť na Neho-- a vyjdúc riekol im: Koho hľadáte?"
John18:5 Odpovedali Mu: Ježiša Nazaretského. Riekol im: Ja som! A stál s nimi Judáš-- Jeho zradca."
John18:6 Ako im povedal: Ja som! ustúpili a padli na zem.
John18:7 Znovu sa ich teda spýtal: Koho hľadáte? A oni odpovedali: Ježiša Nazaretského!
John18:8 Povedal Ježiš: Povedal som vám-- že ja som. Keď teda mňa hľadáte-- nechajte týchto-- nech odídu."
John18:9 Aby sa naplnilo slovo-- ktoré povedal: Z tých-- ktorých si mi dal-- nestratil som ani jedného."
John18:10 Tu Šimon Peter-- ktorý mal meč-- tasil ho a udrúc veľkňazovho sluhu-- odťal mu pravé ucho. Ten sa menoval Malchos."
John18:11 Ale Ježiš riekol Petrovi: Schovaj meč do pošvy! Či nemám piť kalich-- ktorý mi dal Otec?"
John18:12 Vtedy prápor vojska-- veliteľ a židovskí sluhovia zlapali Ježiša-- poviazali Ho"
John18:13 a viedli najprv k Annášovi; bol totiž tesťom Kaifášovi-- ktorý bol toho roku veľkňazom."
John18:14 A Kaifáš to bol-- ktorý poradil Židom-- že je lepšie-- aby jeden človek umrel za ľud."
John18:15 Šimon Peter však nasledoval Ježiša-- aj iný učeník. Tento učeník bol známy veľkňazovi a vošiel s Ježišom do veľkňazovej dvorany--"
John18:16 ale Peter zostal von pri dverách. Potom vyšiel ten druhý učeník-- ktorý bol známy veľkňazovi-- prehovoril s vrátničkou a voviedol Petra."
John18:17 I riekla vrátnička Petrovi: Či nie si aj ty z učeníkov toho človeka? On odpovedal: Nie som!
John18:18 A stáli tam sluhovia a strážcovia-- ktorí si nakládli ohňa-- lebo bola zima-- a zohrievali sa. Aj Peter stál medzi nimi a zohrieval sa."
John18:19 A veľkňaz vypytoval sa Ježiša na Jeho učeníkov a na Jeho učenie.
John18:20 Ježiš mu odpovedal: Ja som verejne hovoril svetu. Vždy som učil v synagóge a v chráme-- kde sa schádzali všetci Židia-- a nič som nehovoril tajne."
John18:21 Čo sa spytuješ mňa? Spýtaj sa tých-- ktorí počuli-- čo som im hovoril - oni vedia-- čo som hovoril."
John18:22 Ako to povedal-- jeden zo strážcov-- ktorý tam stál-- udrel Ježiša po tvári a povedal: Či tak odpovedáš veľkňazovi?"
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle hovoril-- vydaj svedectvo o zlom-- ale ak dobre-- prečo ma biješ?"
John18:24 Nato Ho Annáš poslal poviazaného ku veľkňazovi Kaifášovi.
John18:25 A Šimon Peter stál a zohrieval sa. I povedali mu: Či nie si aj ty z Jeho učeníkov? On zaprel a povedal: Nie som!
John18:26 Ale jeden z veľkňazových sluhov-- príbuzný toho-- ktorému Peter odťal ucho-- mu povedal: Či som ťa nevidel s Ním v záhrade?"
John18:27 Peter však znova zaprel; a hneď kohút zaspieval.
John18:28 Potom viedli Ježiša od Kaifáša do vládnej budovy. A bolo včasráno. Oni však nevošli do vládnej budovy-- aby sa nepoškvrnili-- pretože mali jesť veľkonočného baránka."
John18:29 Vyšiel k nim teda Pilát a povedal im: Akú žalobu máte proti tomuto človeku?
John18:30 Odpovedali mu takto: Keby tento nebol zločincom-- neboli by sme ti Ho vydali."
John18:31 Pilát im povedal: Vezmite Ho vy a súďte podľa svojho zákona. Odpovedali mu Židia: Nám nie je dovolené nikoho zabiť--"
John18:32 aby sa naplnilo slovo Ježišovo-- ktorým naznačil-- akou smrťou mal umrieť."
John18:33 Pilát vošiel teda zase do vládnej budovy a zavolajúc si Ježiša-- povedal Mu: Si Ty kráľ židovský?"
John18:34 Odpovedal mu Ježiš: Hovoríš to sám od seba-- a či ti to iní povedali o mne?"
John18:35 Odpovedal Pilát: A som ja Žid? Tvoj národ a veľkňazi mi Ťa vydali. Čo si urobil?
John18:36 A Ježiš odpovedal: Moje kráľovstvo nie je z tohto sveta. Keby moje kráľovstvo bolo z tohto sveta-- moji služobníci by sa za mňa bili-- aby som nebol vydaný Židom. Ale moje kráľovstvo nie je odtiaľto."
John18:37 Spýtal sa Ho teda Pilát: Tak predsa si kráľ? Odpovedal Ježiš: Ty hovoríš-- že som kráľ. Ja som sa na to narodil a na to som prišiel na svet-- aby som vydal svedectvo pravde. Každý-- kto je z pravdy-- čuje môj hlas."
John18:38 Pilát Mu povedal: Čo je pravda? A ako to povedal-- vyšiel zase k Židom a riekol im: Ja nenachádzam na Ňom viny."
John18:39 Ale u vás je obyčaj-- aby som vám na Veľkú noc prepustil jedného (väzňa). Či teda chcete-- aby som vám prepustil toho kráľa židovského?"
John18:40 Oni však znovu skríkli volajúc: Nie toho-- ale Barabbáša! A ten Barabbáš bol lotor."
John19:1 Pilát vzal teda Ježiša a dal Ho zbičovať.
John19:2 Vojaci uplietli veniec z tŕnia-- položili Mu ho na hlavu-- obliekli Ho do šarlátového plášťa"
John19:3 a prichádzajúc k Nemu hovorili: Buď pozdravený-- kráľ židovský! a bili Ho po tvári."
John19:4 Potom Pilát znovu vyšiel a hovoril im: Ajhľa-- vyvediem vám Ho-- aby ste poznali-- že nenachádzam na Ňom vinu."
John19:5 Vyšiel teda Ježiš s tŕňovým vencom a v šarlátovom plášti. A (Pilát) im povedal: Ajhľa-- človek!"
John19:6 Ale ako veľkňazi a strážcovia uzreli Ježiša-- krikom volali: Ukrižuj Ho-- ukrižuj! Pilát im povedal: Vezmite Ho vy a ukrižujte-- lebo ja nenachádzam na Ňom vinu."
John19:7 Odpovedali mu Židia: My máme zákon a podľa zákona musí umrieť-- lebo sa vydával za Syna Božieho."
John19:8 Keď to Pilát počul-- bál sa ešte väčšmi;"
John19:9 znovu vošiel do vládnej budovy a povedal Ježišovi: Skadiaľ si? Ježiš mu však neodpovedal.
John19:10 Pilát Mu teda povedal: Nehovoríš so mnou? Či nevieš-- že mám moc prepustiť Ťa a mám moc ukrižovať Ťa?"
John19:11 Odpovedal Ježiš: Nemal by si moc nado mnou-- keby ti nebolo dané zhora; preto-- kto ma tebe vydal-- väčší hriech má."
John19:12 Od tej chvíle snažil sa Ho Pilát prepustiť-- ale Židia kričali a volali: Keď toho prepustíš-- nie si priateľ cisárov-- lebo každý-- kto sa vydáva za kráľa-- protiví sa cisárovi."
John19:13 Keď teda Pilát počul tieto slová-- vyviedol Ježiša-- posadil sa na súdnu stolicu na mieste-- ktoré sa volalo Litostrotos-- po hebrejsky Gabbata."
John19:14 Bol prípravný deň na veľkonočné slávnosti a bolo asi šesť hodín. I povedal Židom: Ajhľa-- váš kráľ!"
John19:15 Ale oni skríkli: Preč s Ním-- preč-- ukrižuj Ho! Hovorí im Pilát: Vášho kráľa ukrižovať? Veľkňazi odpovedali: Nemáme kráľa-- len cisára!"
John19:16 Nato im Ho teda vydal-- aby Ho ukrižovali.A oni prevzali Ježiša."
John19:17 I niesol si sám kríž a šiel na miesto-- ktoré sa menovalo Lebečné miesto a po hebrejsky Golgota."
John19:18 Tam Ho ukrižovali a iných dvoch s Ním-- z jednej aj z druhej strany-- a v prostriedku Ježiša."
John19:19 Pilát napísal aj nápis a dal vyvesiť na kríž. A napísané bolo: Ježiš Nazaretský-- kráľ židovský."
John19:20 Tento nápis čítalo mnoho Židov-- pretože miesto-- kde ukrižovali Ježiša-- bolo blízko mesta; a nápis bol hebrejský-- latinský a grécky."
John19:21 I povedali veľkňazi Pilátovi: Nepíš: Kráľ židovský-- ale že On povedal: Kráľ židovský som!"
John19:22 Ale Pilát odpovedal: Čo som napísal-- napísal som."
John19:23 Vojaci-- keď ukrižovali Ježiša-- vzali Jeho rúcho-- rozdelili ho na štyri čiastky-- každému vojakovi po jednej-- (a vzali) aj spodný odev. A spodný odev nebol zošívaný-- ale od vrchu vcelku utkaný."
John19:24 Preto si povedali: Netrhajme ho-- ale losujme-- čí bude; aby sa naplnilo Písmo: Rozdelili si moje rúcho a o môj odev losovali. Vojaci teda tak spravili."
John19:25 Pri kríži Ježišovom stáli Jeho matka a sestra Jeho matky-- Mária Kleofášova a Mária Magdaléna."
John19:26 Keď Ježiš uvidel matku a vedľa nej stáť učeníka-- ktorého miloval-- riekol matke: Žena-- ajhľa-- tvoj syn!"
John19:27 Potom riekol učeníkovi: Ajhľa-- tvoja matka! A od tej hodiny prijal ju učeník k sebe."
John19:28 Potom vidiac-- že je už všetko dokonané-- aby sa naplnilo Písmo-- povedal Ježiš: Žíznim!"
John19:29 A bola tam nádoba plná octu. Hubku teda-- plnú octu-- nasadili na yzopovú tyč a podali Mu k ústam."
John19:30 Ako Ježiš okúsil ocot-- riekol: Dokonané! A nakloniac hlavu-- odovzdal Ducha (Bohu)."
John19:31 Keďže bol prípravný deň-- Židia požiadali Piláta-- aby ukrižovaným dal zlámať hnáty a sňať telá-- aby neostali na kríži v sobotu. Bol totiž veľký sobotný deň."
John19:32 I prišli vojaci a polámali hnáty prvému-- a tak aj druhému-- ktorý bol s Ním ukrižovaný;"
John19:33 keď však prišli k Ježišovi a videli-- že je už mŕtvy-- nelámali Mu hnáty--"
John19:34 ale jeden z vojakov prebodol Mu kopijou bok-- a hneď vy šla krv a voda."
John19:35 A ten-- čo to videl-- vydal o tom svedectvo-- a jeho svedectvo je pravdivé; on vie-- že pravdu hovorí-- aby ste aj vy verili."
John19:36 Stalo sa to preto-- aby sa naplnilo Písmo: Jeho kosti nebudú zlámané."
John19:37 A zase iné Písmo hovorí: Uvidia-- do koho bodli."
John19:38 Potom Jozef z Arimatie-- ktorý bol učeníkom Ježišovým-- ale tajným pre strach zo Židov-- požiadal Piláta-- aby mohol sňať telo Ježišovo; a Pilát privolil. Prišiel teda a sňal Jeho telo."
John19:39 A prišiel aj Nikodém-- ktorý prvý raz v noci prišiel k Nemu-- a priniesol asi sto funtov myrhy zmiešanej s aloe."
John19:40 Potom vzali telo Ježišovo a zavinuli ho aj s tými voňavými vecami do plátna-- ako je u Židov v obyčaji pochovávať."
John19:41 Na mieste-- kde Ho ukrižovali-- bola záhrada-- a v záhrade nový hrob-- v ktorom ešte nikdy nikto neležal."
John19:42 Tam teda položili Ježiša-- keďže bol prípravný deň Židov a hrob bol blízko."
John20:1 V prvý deň po sobote-- včasráno-- keď ešte bola tma-- prišla Mária Magdaléna ku hrobu a videla kameň odvalený od hrobu."
John20:2 I bežala a prišla k Šimonovi Petrovi a k inému učeníkovi-- ktorého Ježiš miloval-- a hovorila im: Vzali Pána z hrobu a nevieme-- kam Ho položili."
John20:3 Peter a ten druhý učeník pobrali sa teda a šli ku hrobu.
John20:4 Obaja bežali spolu-- ale ten druhý učeník predbehol Petra a prišiel prvý ku hrobu."
John20:5 Nahnúc sa-- videl tam plachty ležať-- ale nevošiel dnu."
John20:6 Tu prišiel aj Šimon Peter-- ktorý ho nasledoval-- vstúpil do hrobu a videl tam plachty ležať."
John20:7 Ale šatka-- ktorú (Ježiš) mal na hlave-- nebola medzi plachtami-- lež osobitne zvinutá na inom mieste."
John20:8 Vtedy vošiel aj ten druhý učeník-- ktorý prišiel prvý ku hrobu-- i videl a uveril;"
John20:9 ešte totiž nepoznali Písmo-- že mal vstať z mŕtvych."
John20:10 Potom sa učeníci vrátili domov.
John20:11 Mária však stála von pri hrobe a plakala. Ako tak plakala-- nahla sa do hrobu"
John20:12 a na mieste-- kde ležalo telo Ježišovo-- videla sedieť dvoch anjelov v bielom rúchu-- jedného pri hlave a druhého pri nohách."
John20:13 Títo jej povedali: Žena-- čo plačeš? Odpovedala im: Vzali mi Pána a neviem-- kam Ho položili."
John20:14 Ako to povedala-- obrátila sa a videla Ježiša stáť-- ale nevedela-- že je to Ježiš."
John20:15 I riekol jej Ježiš: Žena-- čo plačeš? Koho hľadáš? Ona si myslela-- že je to záhradník-- a povedala mu: Pane-- ak si Ho ty odniesol-- povedz mi-- kam si Ho položil-- a ja si Ho odnesiem."
John20:16 Ježiš ju oslovil: Mária! Ona sa obrátila a povedala Mu po hebrejsky: Rabbúni! to znamená Majstre!
John20:17 Ježiš jej riekol: Nezdržuj ma-- lebo som ešte nevstúpil k Otcovi-- ale choď k mojim bratom a povedz im: Vstupujem k svojmu Otcovi a k vášmu Otcovi-- k svojmu Bohu a k vášmu Bohu."
John20:18 A Mária Magdaléna šla a zvestovala učeníkom-- že videla Pána a že jej to povedal."
John20:19 V ten istý prvý deň po sobote-- keď už bola tma a dvere-- kde boli učeníci-- boli zatvorené zo strachu pred Židmi-- prišiel Ježiš a postaviac sa do prostriedku-- riekol im: Pokoj vám!"
John20:20 Ako to povedal-- ukázal im ruky aj bok. A zaradovali sa učeníci-- keď videli Pána."
John20:21 Ježiš im opäť riekol: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec-- aj ja posielam vás."
John20:22 A keď to povedal-- dýchol na nich a hovoril: Prijmite Ducha Svätého."
John20:23 Ktorýmkoľvek odpustíte hriechy-- odpúšťajú sa im; ktorýmkoľvek zadržíte-- zadržujú sa im."
John20:24 Tu však Tomáš-- jeden z dvanástich-- prímenom Dvojča-- nebol s nimi-- keď Ježiš prišiel."
John20:25 Povedali mu teda ostatní učeníci: Videli sme Pána! Ale on im odpovedal: Ak neuvidím stopy klincov v Jeho rukách a nevložím si prst na miesto-- kde tie klince boli-- a ruku Mu nevložím do boku-- vôbec neuverím."
John20:26 Po ôsmich dňoch zase boli Jeho učeníci dnu; aj Tomáš bol s nimi. A prišiel Ježiš-- hoci dvere boli zatvorené-- a postaviac sa do prostriedku-- riekol im: Pokoj vám!"
John20:27 Potom hovorí Tomášovi: Daj sem prst a pozri sa na moje ruky; daj sem ruku a vlož ju do môjho boku a nebuď neveriaci-- ale veriaci."
John20:28 Tomáš mu povedal: Pán môj a Boh môj!
John20:29 A Ježiš mu riekol: Pretože si ma videl-- uveril si; blahoslavení-- ktorí nevideli-- a predsa uverili."
John20:30 Ešte mnoho iných znamení učinil Ježiš pred svojimi učeníkmi-- ktoré nie sú napísané v tejto knihe."
John20:31 Ale toto je napísané-- aby ste verili-- že Ježiš je Kristus-- Syn Boží-- a - veriac - aby ste mali život v Jeho mene."
John21:1 Potom sa Ježiš zase zjavil učeníkom pri Tiberiadskom mori. A zjavil sa takto:
John21:2 Boli tam pospolu Šimon Peter a Tomáš-- prímenom Dvojča-- Natanael z Kány Galilejskej-- synovia Zebedeovi a dvaja iní z Jeho učeníkov."
John21:3 Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. Hovoria mu: Ideme aj my s tebou. I vybrali sa a vstúpili na loď-- ale v tú noc nič nechytili."
John21:4 Už na úsvite stál Ježiš na brehu-- ale učeníci nevedeli-- že je to Ježiš."
John21:5 Riekol im teda Ježiš: Deti-- či máte niečo zjesť? Odpovedali Mu: Nemáme."
John21:6 A On im riekol: Spusťte sieť napravo od lode a nájdete. Spustili teda-- a ani ju nevládali vytiahnuť pre množstvo rýb."
John21:7 Tu povedal Petrovi učeník-- ktorého Ježiš miloval: To je Pán! Keď Šimon Peter počul-- že je to Pán-- prehodil si plášť - bol totiž nahý - a hodil sa do mora."
John21:8 Ostatní učeníci prišli však na lodi-- lebo neboli ďaleko od brehu-- len asi na dvesto lakťov-- a ťahali sieť s rybami."
John21:9 Keď vystúpili na zem-- videli rozloženú pahrebu a na nej položenú rybu a chlieb."
John21:10 Ježiš im kázal: Doneste z rýb-- čo ste teraz chytili."
John21:11 Šimon Peter vstúpil (na loď) a vytiahol na breh sieť plnú veľkých rýb; bolo ich stopäťdesiattri. A hoci ich bolo toľko-- sieť sa nepretrhla."
John21:12 Ježiš im riekol: Poďte a jedzte! A ani jeden z učeníkov sa Ho neodvážil spýtať: Kto si Ty? Lebo vedeli-- že je to Pán."
John21:13 Ježiš prišiel-- vzal chlieb a dal im-- podobne aj rybu."
John21:14 To sa Ježiš už po tretí raz zjavil učeníkom potom-- ako vstal z mŕtvych."
John21:15 Keď si zajedli-- riekol Ježiš Šimonovi Petrovi: Šimon-- syn Jonášov-- miluješ ma väčšmi ako títo? Odpovedal Mu: Áno-- Pane-- Ty vieš-- že Ťa milujem. Riekol mu (Ježiš): Pas mojich baránkov!"
John21:16 Po druhý raz spýtal sa ho zase: Šimon-- syn Jonášov-- či ma miluješ? A on Mu odpovedal: Áno-- Pane-- Ty vieš-- že Ťa milujem. Riekol mu: Pas moje ovečky!"
John21:17 Aj po tretí raz sa ho spýtal: Šimon-- syn Jonášov-- či ma miluješ? Peter sa zarmútil-- že sa ho po tretí raz spýtal: Či ma miluješ? a odpovedal Mu: Pane-- Ty vieš všetko; Ty vieš-- že Ťa milujem. Riekol mu Ježiš: Pas moje ovečky!"
John21:18 Veru-- veru ti hovorím: Dokiaľ si bol mladší-- opasoval si sa sám a šiel si-- kam si chcel; ale keď zostarneš-- vystrieš ruky a iný ťa opáše a povedie-- kam nechceš."
John21:19 To povedal-- aby naznačil-- akou smrťou oslávi Boha. Keď to povedal-- riekol mu: Nasleduj ma!"
John21:20 Obrátiac sa videl za sebou ísť učeníka-- ktorého Ježiš miloval a ktorý sa Mu pri večeri skláňal na hruď a povedal Mu: Pane-- kto je Tvoj zradca?"
John21:21 Keď ho Peter videl-- povedal Ježišovi: Pane-- a čo bude s týmto?"
John21:22 Ježiš mu odpovedal: Ak ho chcem ponechať-- dokiaľ neprídem-- čo ťa do toho? Ty ma nasleduj!"
John21:23 I rozchýrilo sa medzi bratmi-- že ten učeník neumrie. Ježiš mu však nepovedal-- že neumrie-- ale: Ak ho chcem ponechať-- dokiaľ neprídem-- čo ťa do toho?"
John21:24 To je ten učeník-- ktorý svedčí o týchto veciach a napísal toto; vieme-- že je pravdivé jeho svedectvo."
John21:25 A je ešte mnoho iného-- čo Ježiš učinil. A keby sa všetko dopodrobna malo popísať-- myslím-- ani svet by nestačil na knihy-- ktoré by sa dali napísať."
Acts1:1 Prvú knihu-- Teofil-- napísal som o všetkom-- čo Ježiš činil a učil od počiatku"
Acts1:2 až do toho dňa-- v ktorý bol vzatý do neba-- keď skrze Ducha Svätého dal poverenie apoštolom-- ktorých si vyvolil--"
Acts1:3 ktorým sa po svojom umučení aj prejavoval živý mnohými dôkazmi-- ukazujúc sa im štyridsať dní a hovoriac o kráľovstve Božom."
Acts1:4 Keď boli spolu-- prikázal im-- aby neodchádzali z Jeruzalema-- ale aby očakávali zasľúbenie Otcovo - o ktorom (tak im riekol) počuli ste odo mňa--"
Acts1:5 (totiž) že Ján krstil vodou-- ale vy o niekoľko dní budete pokrstení Duchom Svätým."
Acts1:6 A oni-- tam zídení-- spýtali sa Ho: Pane-- či v tomto čase obnovíš kráľovstvo pre Izrael?"
Acts1:7 Odpovedal im: Nie je vašou vecou poznať časy a príhodné chvíle-- ktoré Otec určil svojou mocou--"
Acts1:8 ale prijmite moc Ducha Svätého-- ktorý zostúpi na vás-- a budete mi svedkami aj v Jeruzaleme-- aj po celom Judsku-- aj v Samárii a až do posledných končín zeme."
Acts1:9 Len čo to povedal-- vzniesol sa im pred očami do výšin a oblak vzal im Ho spred očí."
Acts1:10 A ako tak uprene hľadeli do neba-- keď odchádzal-- ajhľa-- dvaja mužovia v bielom rúchu postavili sa vedľa nich"
Acts1:11 hovoriac: Mužovia galilejskí-- čo stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš-- ktorý vám bol vzatý do neba-- príde zase tak-- ako ste Ho videli odchádzať do neba."
Acts1:12 Potom sa vrátili do Jeruzalema z vrchu Olivového-- ktorý je blízko Jeruzalema-- vzdialený od neho na cestu sobotného dňa."
Acts1:13 Keď tam prišli-- vstúpili Peter-- Ján-- Jakub-- Ondrej-- Filip-- Tomáš-- Bartolomej-- Matúš-- Jakub Alfeov-- horlivec Šimon a Judáš Jakubov do vrchnej dvorany-- kde občas bývali."
Acts1:14 Tí všetci jednomyseľne zotrvávali na modlitbách spolu so ženami-- s Máriou-- matkou Ježišovou-- a s Jeho bratmi."
Acts1:15 V tie dni povstal Peter v kruhu bratov - bol tam zástup ľudí-- asi stodvadsať duší - a prehovoril:"
Acts1:16 Mužovia-- bratia-- muselo sa naplniť Písmo-- ako predpokladal Duch Svätý ústami Dávidovými o Judášovi-- ktorý sa stal vodcom tých-- čo zlapali Ježiša."
Acts1:17 Lebo patril do nášho počtu a mal podiel na tejto službe.
Acts1:18 Ten si teda kúpil pole za mzdu neprávosti a zrútil sa dolu hlavou-- rozpukol sa-- takže mu vypadli všetky vnútornosti."
Acts1:19 I dozvedeli sa o tom všetci obyvatelia jeruzalemskí-- a preto pomenovali to pole vo svojej reči Akeldamach-- to jest Pole krvi."
Acts1:20 Lebo je napísané v knihe Žalmov: Nech mu spustne príbytok-- nech nieto-- kto by v ňom býval! a: Jeho úrad nech prevezme iný!"
Acts1:21 Preto je potrebné-- aby z mužov-- ktorí boli s nami za celý čas-- kým Pán Ježiš chodil medzi nami--"
Acts1:22 počnúc od Jánovho krstu až do dňa-- keď vzatý bol spomedzi nás do neba-- stal sa niektorý spolu s nami svedkom Jeho vzkriesenia."
Acts1:23 Postavili teda dvoch: Jozefa-- ktorý sa volal Barsabáš a mal prímenie Spravodlivý-- a Mateja."
Acts1:24 Potom sa modlili takto: Pane-- ktorý poznáš srdcia všetkých-- Ty nám ukáž-- ktorého si si vyvolil z týchto dvoch--"
Acts1:25 aby prevzali túto službu a apoštolstvo-- z ktorého vypadol Judáš-- aby odišiel na svoje miesto."
Acts1:26 Nato im dali lósy; a lós padol na Mateja-- i bol priradený k jedenástim apoštolom."
Acts2:1 Keď prišiel deň Letníc-- boli spolu na jednom mieste."
Acts2:2 Tu zrazu povstal zvuk z neba-- ako keď sa prudký vietor valí-- a naplnil celý dom-- v ktorom sedeli."
Acts2:3 I ukázali sa im rozdelené jazyky akoby z ohňa-- usadili sa na každého z nich"
Acts2:4 a Duch Svätý naplnil všetkých-- takže začali hovoriť inými jazykmi-- ako im Duch dával hovoriť."
Acts2:5 A boli vtedy v Jeruzaleme Židia-- zbožní mužovia zo všetkých národov pod nebom."
Acts2:6 A keď povstal ten zvuk-- zbehlo sa mnoho ľudí a žasli-- že počuli apoštolov hovoriť každý vo svojej reči."
Acts2:7 I užasli všetci a divili sa hovoriac medzi sebou: Či-- hľa-- všetci títo-- ktorí hovoria-- nie sú Galilejci?"
Acts2:8 Ako ich teda počujeme (hovoriť) každý vo svojej reči-- v ktorej sme sa narodili."
Acts2:9 Partovia-- Médovia-- Elamiti a obyvatelia Mezopotámie-- Judska-- Kappadokie-- Pontu-- Ázie--"
Acts2:10 Frýgie-- Pamfylie-- Egypta a krajov Líbye pri Kyréne-- prechodne bývajúci Rimania--"
Acts2:11 Židia a prozelyti-- Kréťania a Arabi-- počujeme ich vo svojich rečiach hovoriť veľké veci Božie?"
Acts2:12 A všetci žasli a bezradne sa spytovali medzi sebou: Čo to má znamenať?
Acts2:13 Ale iní sa posmievali hovoriac: Opili sa mladým vínom!
Acts2:14 Tu povstal Peter s jedenástimi a pozdvihnúc svoj hlas-- takto prehovoril: Mužovia-- Židia-- a všetci-- ktorí bývate v Jeruzaleme-- počujte moje slová a vedzte toto:"
Acts2:15 Títo iste nie sú opití-- ako sa domnievate; veď je ešte len deväť hodín ráno."
Acts2:16 Ale toto je-- čo povedal prorok Joel:"
Acts2:17 V posledné dni - hovorí Boh - vylejem zo svojho Ducha na všetkých ľudí-- a vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať; vaši mládenci budú vídať videnia a vaši starci snívať sny."
Acts2:18 Aj na svojich služobníkov a na svoje služobnice vylejem v tie dni zo svojho Ducha-- a budú prorokovať."
Acts2:19 A urobím zázraky hore na nebi a znamenia dolu na zemi: krv-- oheň a dymovú paru."
Acts2:20 Slnko sa premení na tmu a mesiac na krv skôr-- ako príde veľký a slávny deň Pánov."
Acts2:21 A vtedy každý-- kto bude vzývať meno Pánovo-- bude zachránený."
Acts2:22 Mužovia izraelskí-- počujte tieto slová: Ježiša Nazaretského-- muža-- ktorému Boh vydal pred vami svedectvo mocnými skutkami-- zázrakmi a znameniami-- ktoré-- ako sami viete-- Boh činil skrze Neho medzi vami--"
Acts2:23 Toho-- ktorého uložená rada a predvídavá múdrosť Božia vydala-- ste vy zamordovali-- takže ste Ho rukám zločincov dali pribiť na kríž."
Acts2:24 Ale Boh Ho vzkriesil a zbavil bolestí smrti-- ako ani nemohol zostať v jej moci."
Acts2:25 Tak zaiste hovorí o Ňom Dávid: Videl som Pána ustavične pred sebou-- veď mi je po pravici-- aby som sa neklátil."
Acts2:26 Preto rozveselilo sa mi srdce a jazyk zaplesal-- áno-- aj telo mi bude odpočívať v nádeji--"
Acts2:27 pretože neprenecháš ma ríši smrti a svojmu Svätému nedáš vidieť porušenie;
Acts2:28 oznámil si mi cesty života a naplníš ma potešením pred svojou tvárou.
Acts2:29 Mužovia-- bratia! Môžem vám otvorene hovoriť o patriarchovi Dávidovi-- že umrel-- pochovali ho-- a jeho hrob je až do dnešného dňa medzi nami."
Acts2:30 Ale keďže bol prorok a vedel-- čo mu Boh pod prísahou sľúbil-- totiž-- že z jeho potomstva posadí na jeho trón--"
Acts2:31 predvídal a predpovedal vzkriesenie Kristovo-- že ani Jeho duša nezostala v podsvetí-- ani Jeho telo nevidelo porušenie."
Acts2:32 Tohto Ježiša vzkriesil Boh a my všetci sme svedkami toho.
Acts2:33 Keď ho teda pravica Božia povýšila a prijal od Otca zasľúbenie o Duchu Svätom-- vylial ho-- a vy to (teraz) vidíte a počujete."
Acts2:34 Dávid totiž nevstúpil na nebo-- ale hovorí: Riekol Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi po pravici--"
Acts2:35 dokiaľ Ti Tvojich nepriateľov nepoložím za podnožie.
Acts2:36 Nech teda vie bezpečne celý dom izraelský-- že aj Pánom-- aj Kristom učinil Boh toho Ježiša-- ktorého ste vy ukrižovali."
Acts2:37 Keď to počuli-- bodlo ich to v srdci-- a povedali Petrovi a ostatným apoštolom: Čo robiť-- mužovia-- bratia?"
Acts2:38 I odpovedal im Peter: Kajajte sa! A nech sa každý z vás dá pokrstiť v meno Ježiša Krista na odpustenie hriechov. A prijmete dar Ducha Svätého.
Acts2:39 Lebo iste vám platí to zasľúbenie-- aj vašim deťom a všetkým-- ktorí sú ďaleko-- ktorýchkoľvek povolá Pán-- náš Boh."
Acts2:40 Potom ešte mnohými inými slovami vydával svedectvo a napomínal ich hovoriac: Dajte sa zachrániť z tohto skazeného pokolenia!
Acts2:41 A tí-- čo ochotne prijali jeho slová-- dali sa pokrstiť; i pripojilo sa v ten deň okolo tritisíc duší."
Acts2:42 Títo zotrvávali v apoštolskom učení a v spoločenstve-- v lámaní chleba a na modlitbách."
Acts2:43 I prišla bázeň na všetky duše-- a apoštolovia robili mnoho zázrakov a znamení."
Acts2:44 A všetci veriaci-- ktorí boli pospolu-- všetko mali spoločné--"
Acts2:45 aj statky a majetky predávali a rozdeľovali všetkým-- ako kto potreboval;"
Acts2:46 deň čo deň zotrvávali jednomyseľne v chráme-- lámali chlieb po domoch a prijímali pokrm s plesajúcim a úprimným srdcom--"
Acts2:47 chválili Boha a boli obľúbení u všetkého ľudu. A Pán pridával na každý deň tých-- ktorí boli zachránení."
Acts3:1 V modlitebnú hodinu o tretej popoludní vystupovali Peter a Ján do chrámu.
Acts3:2 Práve priniesli muža-- chromého od narodenia-- ktorého každý deň kládli ku chrámovým dverám-- takzvaným Krásnym-- aby si pýtal almužnu od tých-- čo vchádzali do chrámu."
Acts3:3 A ten-- keď videl Petra a Jána vstupovať do chrámu-- prosil si od nich almužnu."
Acts3:4 Peter a Ján zahľadeli sa uprene na neho a povedali: Pozri na nás!
Acts3:5 I podíval sa pozorne na nich-- lebo dúfal-- že dostane niečo od nich."
Acts3:6 I povedal mu Peter: Striebra-- zlata nemám-- ale čo mám-- to ti dávam: v mene Ježiša Krista Nazaretského [vstaň a] choď!"
Acts3:7 Nato ho chytil za pravú ruku a zodvihol. A hneď zmocneli mu nohy a kĺby--"
Acts3:8 takže vyskočil-- postavil sa na nohy-- chodil a vošiel s nimi do chrámu-- chodil poskakujúc a chváliac Boha."
Acts3:9 A všetok ľud videl-- ako chodí a chváli Boha."
Acts3:10 I poznali ho-- že je to ten-- čo sedával pri chrámových Krásnych dverách a prosieval o almužnu; a zachvátil všetkých údes a vytrženie nad tým-- čo sa s ním stalo."
Acts3:11 A keďže sa potom pridržiaval Petra a Jána-- všetok ľud zbehol sa k nim do siene-- takzvanej Šalamúnovej-- a všetci boli prestrašení."
Acts3:12 Keď to Peter videl-- prehovoril k ľudu: Mužovia izraelskí-- čo sa divíte tomuto? Alebo čo hľadíte na nás tak uprene-- akoby sme svojou silou alebo zbožnosťou boli spôsobili-- že chodí!"
Acts3:13 Boh Abrahámov-- Izákov-- Jákobov-- Boh našich otcov-- oslávil svojho Služobníka Ježiša-- ktorého ste vy vydali a zapreli pred Pilátom-- keď Pilát usúdil-- že Ho treba prepustiť."
Acts3:14 Vy ste zapreli toho Svätého a Spravodlivého a vyžiadali si ako milosť muža-vraha--"
Acts3:15 ale zamordovali ste Vodcu života-- ktorého Boh vzkriesil z mŕtvych; a my sme svedkami toho."
Acts3:16 A teraz pre vieru v Jeho meno prinavrátilo Jeho meno silu tomu-- ktorého vidíte a poznáte-- a viera-- ktorá je skrze Neho-- dala mu toto úplné zdravie pred tvárou všetkých vás."
Acts3:17 Ale teraz viem-- bratia-- že ste to z nevedomosti urobili-- ako aj vaši poprední mužovia;"
Acts3:18 Boh však takto splnil-- čo predzvestoval ústami všetkých prorokov-- totiž-- že jeho Pomazaný bude trpieť."
Acts3:19 Preto kajajte sa a obráťte-- aby vám boli zahladené hriechy--"
Acts3:20 prišli vám časy duchovného osvieženia od Pána a aby vám poslal predurčeného Krista Ježiša--"
Acts3:21 ktorého musia prijať nebesá až do času-- v ktorom Boh napraví všetko-- o čom od vekov hovoril ústami svojich svätých prorokov."
Acts3:22 Veď Mojžiš riekol: Pán Boh vzbudí vám spomedzi vašich bratov proroka ako mňa; toho budete poslúchať vo všetkom-- čokoľvek bude vám hovoriť;"
Acts3:23 ale vyhubená bude z ľudu každá duša-- ktorá by neposlúchala toho proroka."
Acts3:24 Všetci proroci od Samuela rad radom-- ktoríkoľvek hovorili-- zvestovali aj tieto dni."
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a synovia zmluvy-- ktorú uzavrel Boh s vašimi otcami-- keď povedal Abrahámovi: V tvojom potomkovi budú požehnané všetky čeľade zeme."
Acts3:26 Predovšetkým vám teda vzkriesil Boh svojho Služobníka a poslal Ho-- aby vás požehnal tým-- že vás všetkých odvráti od vašich neprávostí."
Acts4:1 Keď hovorili ľudu-- pristúpili k nim kňazi a veliteľ chrámovej stráže a sadukaji--"
Acts4:2 ktorí sa hnevali na nich-- že učili ľud a zvestovali vzkriesenie z mŕtvych v Ježišovi."
Acts4:3 I položili ruky na nich a vsadili ich do väzenia do druhého dňa-- keďže bol už večer."
Acts4:4 Ale mnohí-- ktorí počuli tú reč-- uverili; počet mužov vzrástol asi na päťtisíc."
Acts4:5 Na druhý deň zhromaždili sa ich poprední mužovia-- starší a zákonníci v Jeruzaleme--"
Acts4:6 aj veľkňaz Annáš a Kaifáš-- Ján Alexander a všetci-- ktoríkoľvek boli z rodu veľkňazského;"
Acts4:7 postavili ich do prostriedku a vypytovali sa: Akou mocou a v mene koho ste to učinili?
Acts4:8 Nato Peter-- naplnený Duchom Svätým-- odpovedal im: Vodcovia ľudu a starší!"
Acts4:9 Keďže nás vyšetrujete dnes pre dobrý skutok na nemocnom človeku-- ako bol uzdravený--"
Acts4:10 vedzte teda vy všetci-- aj všetok ľud izraelský-- že tento človek stojí pred vami zdravý v mene Ježiša Krista Nazaretského-- ktorého ste vy ukrižovali-- ale Boh Ho vzkriesil z mŕtvych."
Acts4:11 Toto je ten kameň-- ktorý ste vy-- stavitelia-- zavrhli-- ale ktorý sa stal uholným kameňom."
Acts4:12 A nieto spasenia v nikom inom-- lebo nebolo dané pre ľudí iné meno pod nebom-- v ktorom by sme mali dôjsť spasenia."
Acts4:13 Keď videli smelosť Petrovu a Jánovu a dozvedeli sa-- že sú neučení a prostí ľudia-- divili sa; lebo ich poznali-- že boli s Ježišom."
Acts4:14 A keď videli stáť pri nich aj uzdraveného človeka-- nevedeli-- čo im namietať."
Acts4:15 Kázali im teda vyjsť z rady-- potom sa radili medzi sebou"
Acts4:16 hovoriac: Čo urobíme s týmito ľuďmi?! Veď tí-- čo bývajú v Jeruzaleme-- vedia-- že prostredníctvom nich stalo sa zjavné znamenie a my to nemôžeme popierať."
Acts4:17 Ale aby sa to ešte väčšmi nerozširovalo medzi ľudom-- pohrozme im-- aby nikomu viac nehovorili v tom mene."
Acts4:18 Predvolali si ich teda a prikázali im-- aby nikdy viac ani nehovorili ani neučili v mene Ježišovom."
Acts4:19 Ale Peter a Ján odpovedali im takto: Súďte-- či je spravodlivé pred Bohom poslúchať viac vás ako Boha!"
Acts4:20 Lebo my nemôžeme nehovoriť o tom-- čo sme videli a počuli."
Acts4:21 Nato im pohrozili a prepustili ich-- lebo nenašli spôsob-- ako ich potrestať-- a najmä kvôli ľudu-- pretože všetci velebili Boha za to-- čo sa stalo;"
Acts4:22 keďže človek-- na ktorom sa stalo znamenie uzdravenia-- mal vyše štyridsať rokov."
Acts4:23 Len čo ich prepustili-- prišli k svojim a oznámili im-- čo im povedali veľkňazi a starší."
Acts4:24 Keď to títo počuli-- jednomyseľne zvolali k Bohu povzneseným hlasom: Pane-- Ty si [Boh-- ktorý] stvoril nebo a zem-- more a všetko-- čo je v nich."
Acts4:25 Ty si hovoril Duchom Svätým ústami svojho služobníka Dávida-- nášho otca: Prečo sa búrili národy a ľudia zmýšľali daromné veci?"
Acts4:26 Králi zemskí povstali a kniežatá sa spolčili proti Pánovi a Pomazanému!
Acts4:27 Naozaj-- proti Tvojmu svätému Služobníkovi-- ktorého si pomazal-- spolčili sa v tomto meste Herodes a Pontský Pilát s pohanmi a s izraelským ľudom--"
Acts4:28 aby vykonali-- čo Tvoja ruka a Tvoja rada predurčila-- aby sa stalo."
Acts4:29 A teraz-- Pane-- všimni si ich hrozby a svojim služobníkom pomáhaj smelo vyznávať Tvoje slovo--"
Acts4:30 vystierajúc svoju ruku-- aby sa uzdravovania-- znamenia a zázraky diali menom Tvojho svätého Služobníka Ježiša."
Acts4:31 A keď sa takto modlili-- zatriaslo sa miesto-- kde boli zhromaždení-- všetci boli naplnení Duchom Svätým a smelo hovorili slovo Božie."
Acts4:32 A to množstvo veriacich bolo jedno srdce a jedna duša: a nikto z toho-- čo mal-- nič nepokladal za svoje-- ale všetko im bolo spoločné."
Acts4:33 Apoštolovia však veľmi mocne vydávali svedectvo o vzkriesení Pána Ježiša a veľká milosť spočinula na nich na všetkých;
Acts4:34 medzi nimi totiž nikto nebol núdzny-- lebo všetci-- ktorí mali polia alebo domy-- predávali ich-- a čo utŕžili-- prinášali--"
Acts4:35 skladali apoštolom k nohám a každému nadelili-- koľko potreboval."
Acts4:36 Tak Jozef-- ktorému apoštolovia dali prímenie Barnabáš - v preklade znamená: Syn potešenia - levíta-- rodom z Cypru--"
Acts4:37 ktorý mal pole-- predal ho a peniaze priniesol a položil apoštolom k nohám."
Acts5:1 No nejaký muž-- menom Ananiáš-- s manželkou Zafirou predal majetok--"
Acts5:2 s vedomím manželky odložil si z utŕženej ceny a len čiastku priniesol a položil apoštolom k nohám.
Acts5:3 I povedal mu Peter: Ananiáš-- prečo ti satan opanoval srdce-- že si luhal Duchu Svätému a odložil si z utŕženej ceny za pole?"
Acts5:4 Či by nebolo zostalo tebe-- keby si ho nebol predal? A keď si ho predal-- či nebolo tvoje? Ako ti len prišlo na um niečo také? Nie ľuďom si luhal-- ale Bohu."
Acts5:5 Len čo Ananiáš počul tieto slová-- padol a vypustil dušu. A prišla veľká bázeň na všetkých-- ktorí počuli o tom."
Acts5:6 I vstanúc mladší z nich-- vzali ho-- vyniesli a pochovali."
Acts5:7 Asi o tri hodiny nato prišla jeho manželka-- ktorá nevedela-- čo sa stalo."
Acts5:8 Peter jej povedal: Povedz mi-- či ste za toľko predali pole? Prisvedčila: Áno-- za toľko!"
Acts5:9 Peter jej odpovedal: Prečo ste sa dohovorili-- že budete pokúšať Ducha Pánovho? Ajhľa-- nohy tých-- čo ti pochovali manžela-- sú predo dvermi; vynesú aj teba!"
Acts5:10 Hneď nato padla mu k nohám a vypustila dušu. Keď mládenci vošli-- našli ju mŕtvu; vyniesli ju a pochovali k manželovi."
Acts5:11 Ale na celý cirkevný zbor a na všetkých-- čo počuli o tom-- prišla veľká bázeň."
Acts5:12 Rukami apoštolov diali sa medzi ľudom mnohé znamenia a zázraky. A všetci jednomyseľne bývali v sieni Šalamúnovej;
Acts5:13 z ostatných však nikto sa neodvážil pripojiť k nim-- ale ľud ich zveleboval."
Acts5:14 A čím ďalej-- tým viac pribúdalo veriacich v Pána-- mnoho mužov a žien--"
Acts5:15 takže aj na ulice vynášali chorých a ukladali ich na lôžka a na nosidlá-- aby-- keď Peter pôjde tade-- čo aj len jeho tieň padol na niektorého z nich."
Acts5:16 Aj z miest okolo Jeruzalema prichádzali v zástupoch-- prinášali svojich nemocných a trápených nečistými duchmi - a všetci boli uzdravovaní."
Acts5:17 Tu povstal veľkňaz a všetci-- ktorí boli s ním - bola to strana sadukajov - a-- naplnení žiarlivosťou--"
Acts5:18 položili ruky na apoštolov a vsadili ich do obecného väzenia.
Acts5:19 Ale anjel Pánov otvoril v noci dvere väzenia-- vyviedol ich vraviac:"
Acts5:20 Choďte-- postavte sa a hovorte ľudu v chráme všetky slová tohto života."
Acts5:21 Keď to počuli-- vošli na úsvite do chrámu a učili. Tu prišiel veľkňaz a tí-- čo boli s ním-- zvolali radu a všetkých starších zo synov izraelských a poslali do väzenia-- aby predviedli apoštolov."
Acts5:22 Keď drábi prišli-- nenašli ich vo väzení. Vrátili sa a oznámili to"
Acts5:23 hovoriac: Našli sme väzenie dôkladne zatvorené-- aj strážcov stáť pri dverách-- ale keď sme otvorili-- nenašli sme dnu nikoho."
Acts5:24 Keď veliteľ chrámovej stráže a veľkňazi počuli túto správu-- prišli do veľkých rozpakov-- čo sa stalo."
Acts5:25 Ale prišiel ktosi a oznámil im: Mužovia-- ktorých ste vsadili do väzenia-- ajhľa-- stoja v chráme a učia ľud."
Acts5:26 Veliteľ ihneď odišiel s drábmi a priviedol ich-- ale bez násilia-- lebo sa báli ľudu-- aby ich neukameňovali."
Acts5:27 Tak ich priviedli a postavili pred radu. I vypytoval sa ich veľkňaz--"
Acts5:28 hovoriac im: Prísne sme vám zakázali učiť v tom mene. A hľa-- celý Jeruzalem naplnili ste svojím učením a chcete uvaliť na nás krv toho človeka."
Acts5:29 Ale Peter a apoštolovia odpovedali: Boha treba viac poslúchať ako ľudí!
Acts5:30 Boh našich otcov vzkriesil Ježiša-- ktorého ste vy zamordovali-- keď ste Ho povesili na drevo."
Acts5:31 Toho Boh povýšil svojou pravicou za Vodcu a Spasiteľa-- aby dal Izraelovi pokánie a odpustenie hriechov."
Acts5:32 A svedkami toho sme my a Duch Svätý-- ktorého dal Boh tým-- čo Ho poslúchajú."
Acts5:33 Ako to počuli-- zúrili a chceli ich zabiť."
Acts5:34 Ale jeden z farizejov-- menom Gamaliel-- učiteľ zákona-- ktorého si všetok ľud veľmi vážil-- povstanúc v rade-- kázal vyviesť na chvíľu apoštolov."
Acts5:35 A potom hovoril: Mužovia izraelskí-- dobre si rozvážte-- čo urobiť s týmito ľuďmi."
Acts5:36 Lebo pred nedávnom povstal Teudas-- ktorý sa vydával za nejakého veľkého-- a pripojilo sa k nemu asi štyristo mužov. Ale ho zabili a všetci-- ktorí ho poslúchali-- sa rozpŕchli a vyšli navnivoč."
Acts5:37 Po ňom-- v dňoch popisu-- povstal Judáš Galilejský a strhol so sebou ľud; aj on zahynul a všetci-- ktorí ho poslúchali-- boli rozprášení."
Acts5:38 Preto vám teraz hovorím: Dajte pokoj týmto ľuďom a nechajte ich. Lebo ak je z ľudí táto rada alebo toto dielo-- rozpadne sa;"
Acts5:39 ak je však z Boha-- nebudete ich môcť zahubiť. Aby sa nedokázalo-- že bojujete aj proti Bohu. A poslúchli ho;"
Acts5:40 predvolali si apoštolov-- dali ich zbičovať-- prikázali im nehovoriť v mene Ježišovom a prepustili ich."
Acts5:41 Odišli teda z rady a radovali sa-- že boli uznaní za hodných znášať potupu pre to meno."
Acts5:42 Ale neprestali deň čo deň učiť v chráme a po domoch a zvestovať evanjelium Krista Ježiša.
Acts6:1 V tie dni-- keď pribúdalo učeníkov-- začali Helenisti reptať proti Hebrejcom-- že zanedbávajú ich vdovy pri každodennom obsluhovaní."
Acts6:2 Dvanásti zvolali teda všetkých učeníkov a povedali: Neprichodí nám opustiť slovo Božie a obsluhovať pri stoloch.
Acts6:3 Preto vyhliadnite si-- bratia-- spomedzi seba sedem osvedčených mužov-- plných Ducha a múdrosti-- ktorých ustanovíme na túto službu;"
Acts6:4 my však budeme usilovní na modlitbách a v službe slova.
Acts6:5 Táto reč sa páčila všetkým-- a vyvolili si Štefana-- muža plného viery a Ducha Svätého-- ďalej Filipa-- Prochora-- Nikánora-- Timona-- Parména a Mikuláša-- prozelytu z Antiochie."
Acts6:6 Postavili ich pred apoštolov-- pomodlili sa a ruky kládli na nich."
Acts6:7 A slovo Božie rástlo a počet učeníkov v Jeruzaleme sa veľmi rozmnožoval. A aj z kňazov veľmi mnohí uverili.
Acts6:8 Štefan však-- plný [viery]-- milosti a moci-- činil veľké znamenia a zázraky medzi ľudom."
Acts6:9 Ale povstali niektorí z takzvanej synagógy nazvanej synagóga Libertíncov-- Kyrénčan a Alexandrijčan-- z Cilície a Ázie a hádali sa so Štefanom--"
Acts6:10 ale nevládali odporovať múdrosti a Duchu-- ktorým hovoril."
Acts6:11 Nato nastrojili mužov-- ktorí žalovali: Počuli sme ho hovoriť rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu."
Acts6:12 A pobúrili ľud-- aj starších a zákonníkov-- oborili sa naňho-- chytili ho a viedli do rady."
Acts6:13 Tu postavili falošných svedkov-- ktorí svedčili: Tento človek neprestáva hovoriť rúhavé slová oproti tomuto svätému miestu a proti zákonu."
Acts6:14 Lebo počuli sme ho hovoriť-- že Nazaretský Ježiš zborí toto miesto a zmení poriadky-- ktoré nám dal Mojžiš."
Acts6:15 A keď všetci-- ktorí boli v rade-- uprene hľadeli na neho-- videli jeho tvár ako tvár anjela."
Acts7:1 I spýtal sa ho veľkňaz: Či je to tak?
Acts7:2 A (Štefan) odpovedal: Počujte-- mužovia-- bratia a otcovia! Boh slávy ukázal sa nášmu otcovi Abrahámovi-- keď bol v Mezopotámii-- skôr-- ako býval v Chárane--"
Acts7:3 a riekol mu: Vyjdi zo svojej zeme a spomedzi svojho príbuzenstva a choď do zeme-- ktorú ti ukážem."
Acts7:4 Vyšiel teda z Chaldejska a býval v Chárane. Keď mu otec umrel-- presťahoval ho (Boh) odtiaľ do tejto zeme-- v ktorej teraz vy bývate."
Acts7:5 Ale nedal mu v nej dedičstvo ani na stopu nohy; sľúbil mu však-- že mu ju dá do vlastníctva-- aj jeho potomstvu po ňom-- hoci nemal dieťa."
Acts7:6 Takto totiž hovoril Boh: Tvoje potomstvo bude bývať ako hosť v cudzej zemi-- zotročia ho tam a zle budú nakladať s ním štyristo rokov--"
Acts7:7 ale národ-- ktorému budú otročiť-- ja budem súdiť-- povedal Boh-- a potom vyjdú a budú mi slúžiť na tomto mieste."
Acts7:8 Nato dal mu zmluvu obriezky. Tak splodil Izáka a obrezal ho na ôsmy deň; Izák (splodil) Jákoba a Jákob dvanásť patriarchov.
Acts7:9 Patriarchovia žiarlili však na Jozefa a predali ho do Egypta. Ale Boh bol s ním--"
Acts7:10 vyslobodil ho zo všetkých úzkostí a dal mu milosť a múdrosť pred faraónom-- egyptským kráľom-- ktorý ho ustanovil za správcu nad Egyptom a nad celým svojím domom."
Acts7:11 Potom prišiel na celý Egypt a Kanaán hlad a veľké súženie-- takže naši otcovia nenachádzali potraviny."
Acts7:12 Keď Jákob počul-- že v Egypte majú obilie-- poslal tam našich otcov prvý raz."
Acts7:13 Na druhom raze dal sa Jozef poznať svojim bratom a faraón sa dozvedel o rode Jozefovom.
Acts7:14 Vtedy Jozef dal zavolať k sebe otca Jákoba a celú jeho rodinu-- počtom sedemdesiatpäť duší."
Acts7:15 A šiel Jákob do Egypta a skonal on aj naši otcovia.
Acts7:16 I preniesli ich do Síchemu a pochovali v hrobe-- ktorý kúpil Abrahám za zjednané striebro od synov Emorových v Sícheme."
Acts7:17 Ako sa potom približoval čas zasľúbenia-- ktoré Hospodin s prísahou dal Abrahámovi-- rástol a rozmnožoval sa ľud v Egypte--"
Acts7:18 až nastúpil iný kráľ v Egypte-- ktorý nepoznal Jozefa."
Acts7:19 Ten podvádzal náš rod a trápil našich otcov-- takže boli nútení vyhadzovať svoje nemluvniatka-- aby nezostali nažive."
Acts7:20 V tomto čase narodil sa Mojžiš a bol milý Bohu. Tri mesiace chovali ho v jeho otcovskom dome--"
Acts7:21 a keď ho vyložili-- vzala si ho dcéra faraónova a vychovala za syna."
Acts7:22 A naučil sa Mojžiš všetku egyptskú múdrosť a bol mocný v slovách aj v skutkoch.
Acts7:23 Keď však dovŕšil štyridsať rokov-- zatúžil v srdci navštíviť svojich bratov-- synov izraelských."
Acts7:24 A keď videl-- ako sa jednému z nich krivdí-- zastal sa ho-- pomstil utlačovaného a zabil Egypťana."
Acts7:25 Domnieval sa-- že jeho bratia porozumejú-- že im Boh posiela záchranu skrze jeho ruky-- ale neporozumeli."
Acts7:26 Na druhý deň prišiel k nim-- keď sa vadili medzi sebou; napomínal ich k pokoju hovoriac: Mužovia-- ste bratia. Prečo si navzájom krivdíte?"
Acts7:27 Ale ten-- čo krivdil svojmu blížnemu-- odbil ho slovami: Kto ťa ustanovil za vladára a sudcu nad nami?"
Acts7:28 Či chceš zabiť aj mňa-- ako si včera zabil Egypťana?"
Acts7:29 Pre tieto slová utiekol Mojžiš a býval ako cudzinec v Madiansku-- kde splodil dvoch synov."
Acts7:30 A keď minulo štyridsať rokov-- ukázal sa mu na púšti vrchu Sinaj anjel [Pánov] v plameni horiaceho kra."
Acts7:31 Keď to Mojžiš uvidel-- divil sa tomu videniu. A keď podišiel-- aby sa pozrel-- ozval sa k nemu hlas Pánov:"
Acts7:32 Ja som Boh tvojich otcov-- Boh Abrahámov-- Izákov a Jákobov. I preľakol sa Mojžiš a neodvážil sa pozrieť (v tú stranu)."
Acts7:33 Pán mu však hovoril (ďalej): Zobuj si obuv z nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je svätá zem."
Acts7:34 Videl som-- videl-- ako zle zachádzajú s mojím ľudom v Egypte-- a počul som jeho stonanie; preto som zostúpil-- aby som ho vyslobodil. A teraz poď-- pošlem ťa do Egypta."
Acts7:35 Toho Mojžiša teda-- ktorého zapreli-- keď mu povedali: Kto ťa ustanovil za vladára a sudcu? toho ako vodcu a vysloboditeľa poslal skrze anjela-- ktorý sa mu ukázal v kre."
Acts7:36 A on ich aj vyviedol-- činiac znamenia a zázraky v zemi egyptskej a na Červenom mori-- aj na púšti za štyridsať rokov."
Acts7:37 To je ten Mojžiš-- ktorý povedal synom izraelským: Pán Boh vzbudí vám spomedzi vašich bratov proroka ako mňa. [Toho počúvajte!]"
Acts7:38 To je ten-- ktorý bol v zhromaždení na púšti prostredníkom medzi anjelom-- ktorý hovoril k nemu na vrchu Sinaj-- a medzi našimi otcami; on prijal živé slová-- aby ich vydal nám;"
Acts7:39 ktorého naši otcovia nechceli poslúchať-- ale ho zavrhli a obrátili sa srdcom k Egyptu--"
Acts7:40 hovoriac Áronovi: Urob nám bohov-- ktorí pôjdu pred nami-- lebo nevieme-- čo je s Mojžišom-- ktorý nás vyviedol z Egypta."
Acts7:41 I urobili si v tie dni teľa a obetovali tejto modle-- veseliac sa z diela svojich rúk."
Acts7:42 Ale Boh sa odvrátil od nich a vydal ich-- aby uctievali hviezdy na nebi-- ako čítame v knihe prorokov: Či ste mi-- dom izraelský-- za tých štyridsať rokov na púšti vari obetovali zvieratá a (iné) obete?"
Acts7:43 Či ste nebrávali so sebou radšej stánok Molochov a hviezdu svojho boha Romfa-- obrazy-- ktoré ste si sami urobili-- aby ste ich vzývali? Preto vás presťahujem až za Babylon."
Acts7:44 Naši otcovia mali stánok svedectva na púšti-- ako nariadil Ten-- ktorý rozkazoval Mojžišovi urobiť ho podľa vzoru-- aký videl."
Acts7:45 Tento (stánok) prevzali aj naši otcovia-- vniesli ho s Józuom do zeme pohanov-- ktorých vyhnal pred našimi otcami (a mali ho) až do dňov Dávidových."
Acts7:46 Dávid našiel milosť u Boha a prosil-- aby mohol nájsť stánok Bohu Jákobovmu."
Acts7:47 Šalamún Mu potom vystavil dom.
Acts7:48 Ale Najvyšší nebýva v chrámoch rukou vybudovaných-- ako hovorí prorok:"
Acts7:49 Nebesá sú mi trónom a zem podnožím; aký mi teda vystavíte dom-- - hovorí Pán-- alebo kde je aké miesto pre môj odpočinok?"
Acts7:50 Či to všetko neurobila moja ruka?
Acts7:51 Vy tvrdošijní a neobrezaného srdca a uší-- vy sa vždy protivíte Duchu Svätému; ako vaši otcovia-- tak aj vy."
Acts7:52 Ktorého z prorokov neprenasledovali vaši otcovia? Pomordovali tých-- čo predzvestovali príchod toho Spravodlivého; a Jeho zradcami a vrahmi ste teraz vy--"
Acts7:53 ktorí ste prostredníctvom anjelov prijali zákon-- ale ste ho nezachovávali."
Acts7:54 Keď to počuli-- zúrili v srdci a škrípali zubami na neho."
Acts7:55 Ale on-- plný Ducha Svätého-- vzhliadol k nebesám-- videl slávu Božiu a Ježiša stáť na pravici Božej--"
Acts7:56 i riekol: Ajhľa-- vidím nebesá otvorené a Syna človeka stáť na pravici Božej."
Acts7:57 Oni však skríkli mohutným hlasom-- zapchávajúc si uši-- a potom sa jednomyseľne oborili na neho."
Acts7:58 Vyhnali ho z mesta a kameňovali. Svedkovia poodkladali si šaty k nohám mládenca menom Saul.
Acts7:59 A kameňovali Štefana-- ktorý sa modlil: Pane Ježiši-- prijmi môjho ducha!"
Acts7:60 Potom pokľakol-- zvolal silný hlasom: Pane-- nepočítaj im tento hriech! A len čo dopovedal-- usnul."
Acts8:1 Saul schvaľoval-- že ho zavraždili.V ten deň začali ukrutne prenasledovať cirkevný zbor v Jeruzaleme-- takže sa všetci-- okrem apoštolov-- rozpŕchli po Judsku a Samárii."
Acts8:2 Štefana však pochovali nábožní mužovia a veľmi plakali nad ním.
Acts8:3 Ale Saul nivočil cirkev-- chodil po domoch-- lapal mužov a ženy a vrhal ich do väzenia."
Acts8:4 A tí-- čo sa rozpŕchli-- rozišli sa po okolí a zvestovali slovo."
Acts8:5 Filip zišiel do samarského mesta a zvestoval im Krista.
Acts8:6 Zástupy s jednomyseľnou pozornosťou sledovali-- čo hovoril Filip-- keď počuli a videli znamenia-- ktoré robil."
Acts8:7 Lebo z mnohých posadnutých vychádzali nečistí duchovia a kričali silným hlasom; aj mnohí porazení a chromí boli uzdravení.
Acts8:8 A bola v tom meste veľká radosť.
Acts8:9 V meste však už predtým žil istý muž menom Šimon-- ktorý svojou mágiou uvádzal do úžasu obyvateľov Samárie. Hovoril o sebe-- že je niekto veľký."
Acts8:10 A všetci-- od najmenšieho až po najväčšieho-- ho počúvali a hovorili: Tento muž je tá veľká moc Božia!"
Acts8:11 Venovali mu veľkú pozornosť-- lebo ich čarami už dlho napĺňal úžasom."
Acts8:12 Ale keď uverili Filipovi-- ktorý im kázal o kráľovstve Božom a o mene Pána Ježiša-- dali sa krstiť mužovia i ženy."
Acts8:13 Aj sám Šimon uveril-- dal sa pokrstiť-- pridŕžal sa Filipa a žasol-- vidiac veľké znamenia a zázraky-- ktoré sa diali."
Acts8:14 Keď apoštolovia v Jeruzaleme počuli-- že Samária prijala slovo Božie-- poslali k nim Petra a Jána."
Acts8:15 A tí prišli a modlili sa za nich-- aby prijali Ducha Svätého--"
Acts8:16 lebo na nikoho z nich dovtedy nezostúpil; len pokrstení boli v meno Pána Ježiša.
Acts8:17 Kládli teda ruky na nich a oni prijali Ducha Svätého.
Acts8:18 Keď Šimon videl-- že sa Duch Svätý udeľuje kladením rúk apoštolov-- priniesol im peniaze"
Acts8:19 a prosil: Dajte aj mne takú moc-- aby každý prijal Ducha Svätého-- na koho položím ruky."
Acts8:20 Odpovedal mu Peter: Nech zahynie tvoje striebro aj s tebou-- pretože si sa nazdal-- že za peniaze si nadobudneš dar Boží."
Acts8:21 Nemáš podiel ani účasť na ňom-- lebo tvoje srdce nie je úprimné pred Bohom."
Acts8:22 Preto sa kajaj z tejto svojej prevrátenosti a pros Pána-- či by ti azda neodpustil úmysel tvojho srdca--"
Acts8:23 lebo vidím-- že si ako horká žlč a sputnaný neprávosťou."
Acts8:24 I odpovedal Šimon: Modlite sa za mňa k Pánovi-- aby ma nestihlo niečo z toho-- čo ste povedali."
Acts8:25 Keď skončili svedectvo a zvestovanie slova Pánovho-- navracali sa do Jeruzalema-- zvestujúc evanjelium v mnohých samarských mestečkách."
Acts8:26 Tu anjel Pánov hovoril Filipovi: Vstaň a choď na juh-- na cestu-- čo vedie z Jeruzalema do Gazy a je pustá."
Acts8:27 I vstal a šiel. A hľa-- muž z Etiópie-- eunuch-- dvoran etiópskej kráľovnej Kandáky-- správca celého jej pokladu-- ktorý prišiel do Jeruzalema-- aby vzýval Boha--"
Acts8:28 vracal sa (domov); sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša.
Acts8:29 I povedal Duch Filipovi: Pristúp a pripoj sa k vozu!
Acts8:30 Keď Filip pribehol-- počul-- ako číta proroka Izaiáša-- a spýtal sa: Či aj rozumieš-- čo čítaš?"
Acts8:31 Odpovedal mu: Akože by som rozumel-- ak mi len niekto nevysvetlí? Potom prosil Filipa-- aby vyšiel (na voz) a prisadol k nemu."
Acts8:32 Stať Písma-- ktorú čítal-- bola: Viedli Ho ako ovcu na zabitie-- a ako baránok mlčí pred tým-- kto ho strihá-- tak neotvoril ústa."
Acts8:33 Jeho ponížením bol súd nad Ním zrušený-- a Jeho rod kto vypočíta? Lebo Jeho život je vzatý zo zeme."
Acts8:34 Ohlásil sa eunuch a povedal Filipovi: Prosím ťa-- o kom to hovorí prorok? Sám o sebe-- a či o niekom inom?"
Acts8:35 Vtedy Filip otvoril ústa a počnúc týmto miestom Písma-- zvestoval mu Ježiša."
Acts8:36 Ako šli cestou ďalej-- prišli k akejsi vode. I prehovoril eunuch: Ajhľa-- voda! Čo mi prekáža dať sa pokrstiť?"
Acts8:37 [Filip mu povedal: Ak veríš z celého srdca-- môže sa stať. A (eunuch) odpovedal: Verím-- že Ježiš Kristus je Syn Boží.]"
Acts8:38 Nato kázal zastaviť voz a obaja-- Filip a eunuch-- zostúpili do vody; i pokrstil ho."
Acts8:39 Keď vystúpil z vody-- Duch Pánov uchopil Filipa-- a eunuch ho viac nevidel-- ale rozradostený šiel svojou cestou."
Acts8:40 Potom sa Filip našiel v Azóte-- pochodil všetky mestá a zvestoval evanjelium-- až prišiel do Cezarey."
Acts9:1 A Saul ešte vždy zúril proti učeníkom Pánovým-- dychtiac po ich vyvraždení. Išiel teda ku veľkňazovi"
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy na synagógy v Damasku-- aby prívržencov toho učenia-- ak tam niektorých nájde-- poviazaných priviedol do Jeruzalema-- mužov aj ženy."
Acts9:3 Ako šiel a blížil sa k Damasku-- ožiarilo ho odrazu svetlo z neba;"
Acts9:4 padol na zem a počul hlas-- ktorý mu vravel: Saul-- Saul-- prečo ma prenasleduješ?"
Acts9:5 A on povedal: Kto si-- Pane? Odpovedal mu: Ja som Ježiš-- ktorého ty prenasleduješ."
Acts9:6 Ale [ťažko sa ti bude spierať ostňu. Trasúc sa a diviac-- spytoval sa (Saul): Čo chceš-- Pane-- aby som činil? Pán odpovedal:] Vstaň a choď do mesta a povedia ti-- čo máš robiť."
Acts9:7 A mužovia-- ktorí šli s ním-- stáli ako ohromení-- lebo počuli síce hlas-- ale nevideli nikoho."
Acts9:8 Saul teda vstal zo zeme-- ale keď otvoril oči-- nič nevidel; i vzali ho za ruky a zaviedli do Damasku."
Acts9:9 A tri dni nevidel-- ani nejedol-- ani nepil."
Acts9:10 A bol v Damasku učeník menom Ananiáš. Tomu povedal Pán vo videní: Ananiáš! A on povedal: Tu som-- Pane!"
Acts9:11 A Pán mu na to: Vstaň-- choď do ulice-- ktorá sa volá Rovná-- a vyhľadaj v dome Júdovom Saula-- prímenom Tarzenského; lebo-- hľa-- modlí sa--"
Acts9:12 a videl vo videní muža menom Ananiáš-- ako vchádza k nemu a kladie ruky na neho-- aby zase videl."
Acts9:13 Ananiáš odpovedal: Pane-- od mnohých som počul o tom mužovi-- koľko zlého narobil Tvojim svätým v Jeruzaleme;"
Acts9:14 aj tu má moc od veľkňazov-- aby poviazal všetkých-- ktorí vzývajú Tvoje meno."
Acts9:15 Riekol mu Pán: Len choď-- lebo on mi je vyvolenou nádobou-- aby niesol moje meno pred pohanov-- aj pred kráľov a pred synov izraelských."
Acts9:16 Lebo ja mu ukážem-- koľko musí trpieť pre moje meno."
Acts9:17 Odišiel teda Ananiáš a vojdúc do toho domu-- položil ruky na neho a povedal mu: Brat Saul-- Pán Ježiš-- ktorý sa ti ukázal na ceste-- po ktorej si prišiel-- poslal ma-- aby si zase videl a bol naplnený Duchom Svätým."
Acts9:18 A vtom spadli mu z očú akoby šupiny-- zase videl a dal sa pokrstiť."
Acts9:19 Potom prijal pokrm a zmocnel.Niekoľko dní zostal Saul s učeníkmi-- ktorí boli v Damasku--"
Acts9:20 a hneď zvestoval v synagógach Ježiša-- že On je Syn Boží."
Acts9:21 Všetci-- ktorí ho počuli-- užasli hovoriac: Či je toto nie ten-- čo v Jeruzaleme hubil všetkých vyznavačov toho mena a aj sem na to prišiel-- aby ich poviazaných odviedol ku veľkňazom?"
Acts9:22 Ale Saul vystupoval tým neohrozenejšie a Židov-- ktorí bývali v Damasku-- uvádzal do rozpakov dokazujúc-- že On (totiž Ježiš) je Kristus."
Acts9:23 Keď prešlo mnoho dní-- dohodli sa Židia-- že ho zabijú."
Acts9:24 Saul sa však dozvedel o ich úklade. Aj brány strážili vo dne-v noci-- aby ho zabili--"
Acts9:25 ale učeníci vzali ho v noci a spustili v koši dolu hradbami.
Acts9:26 Keď prišiel do Jeruzalema-- pokúsil sa pripojiť k učeníkom-- ale všetci sa ho báli-- lebo neverili-- že je učeník."
Acts9:27 Ujal sa ho však Barnabáš a uvedúc ho k apoštolom-- rozpovedal im-- ako na ceste videl Pána a že hovoril s Ním-- aj ako neohrozene kázal v Damasku v mene Ježišovom."
Acts9:28 A prebýval s nimi v Jeruzaleme-- kázal neohrozene v mene Pánovom--"
Acts9:29 rozprával a hádal sa aj s Helenistami-- a oni chystali sa ho zabiť."
Acts9:30 Keď sa bratia dozvedeli o tom-- odviedli ho do Cezarey a poslali do Tarzu."
Acts9:31 A tak cirkev po celom Judsku i v Galilei i v Samárii mala pokoj-- budovala sa-- chodila v bázni Pánovej a rozhojňovala sa potešením Ducha Svätého."
Acts9:32 Keď Peter pochodil všetkých-- prišiel aj k svätým-- ktorí bývali v Lyde."
Acts9:33 Našiel tam človeka menom Eneáš-- ktorý od ôsmich rokov ležal na posteli ochrnutý."
Acts9:34 I povedal mu Peter: Eneáš-- uzdravuje ťa Ježiš Kristus; vstaň a posteľ si! A hneď vstal."
Acts9:35 I videli ho všetci-- ktorí bývali v Lyde a Sarone; a títo obrátili sa k Pánovi."
Acts9:36 Bola však v Joppe učeníčka menom Tabita-- čo v preklade znamená Srnka. A bola bohatá na dobré skutky a dávala štedré almužny."
Acts9:37 I stalo sa v tie dni-- že ochorela a umrela. Umyli ju a položili vo vrchnej dvorane."
Acts9:38 A keďže Lyda bola blízko Joppy-- učeníci-- keď počuli-- že je Peter tam-- poslali k nemu dvoch mužov a prosili ho: Neťažkaj si prísť k nám."
Acts9:39 A Peter vstal a šiel s nimi. Ako prišiel-- voviedli ho do vrchnej dvorany. Tu ho obstúpili všetky vdovy a nariekali-- ukazujúc sukne a plášte-- čo im urobila Srnka-- kým bola s nimi."
Acts9:40 Peter poslal všetkých von-- padol na kolená-- modlil sa a - obrátený k (mŕtvemu) telu - povedal: Tabita-- vstaň! I otvorila oči-- a keď videla Petra-- posadila sa."
Acts9:41 Peter jej podal ruku-- zodvihol ju-- potom zavolal svätých a vdovy a postavil ju pred nich živú."
Acts9:42 To sa roznieslo po celej Joppe a mnohé uverili v Pána.
Acts9:43 (Peter) zostal potom niekoľko dní v Joppe u istého Šimona-- garbiara."
Acts10:1 Žil v Cezarei muž menom Kornelius-- stotník takzvaného italského prápora--"
Acts10:2 nábožný a bohabojný s celým svojím domom-- ktorý dával ľudu štedré almužny a ustavične sa modlieval k Bohu."
Acts10:3 Raz okolo tretej hodiny popoludní jasne videl vo videní-- ako anjel Boží pristúpil k nemu a oslovil ho: Kornelius!"
Acts10:4 Uprene sa zahľadel na anjela a preľaknutý povedal: Čo je-- Pane? Odpovedal mu: Tvoje modlitby a almužny vstúpili pred tvár Božiu a Boh sa rozpomenul na ne."
Acts10:5 Pošli teda mužov do Joppy a povolaj si Šimona-- prímenom Petra;"
Acts10:6 býva u istého garbiara Šimona-- ktorý má dom pri mori. [A on ti povie-- čo máš robiť.]"
Acts10:7 Len čo anjel-- ktorý hovoril k nemu-- odišiel-- zavolal si (Kornelius) dvoch zo sluhov a zbožného vojaka spomedzi tých-- čo stále boli pri ňom--"
Acts10:8 vyrozprával im všetko a poslal ich do Joppy.
Acts10:9 Na druhý deň-- ako šli a blížili sa k mestu-- tak okolo poludnia-- vyšiel Peter na strechu domu-- aby sa pomodlil."
Acts10:10 Potom vyhladol a chcel si zajesť. Ale kým mu niečo pripravovali-- prišiel do vytrženia:"
Acts10:11 videl otvorené nebo a akási nádoba - ako veľké prestieradlo na štyroch rohoch zviazané - zostupovala k nemu a spúšťala sa na zem;
Acts10:12 a v nej všetky možné štvornohé zvieratá [divá zver]-- plazy a nebeské vtáctvo."
Acts10:13 A zaznel k nemu hlas: Vstaň-- Peter-- zabíjaj a jedz!"
Acts10:14 Ale Peter povedal: Nie-- Pane-- pretože som nikdy nejedol nič poškvrnené a nečisté."
Acts10:15 A aj druhý raz zaznel k nemu hlas: Čo Boh očistil-- to ty nemaj za poškvrnené!"
Acts10:16 Tak sa to opakovalo tri razy; a hneď nato zdvihla sa nádoba do neba.
Acts10:17 Kým bol Peter v rozpakoch-- čo znamená videnie-- ktoré videl-- ajhľa-- mužovia-- poslovia Korneliovi-- dopytovali sa na Šimonov dom a zastali pred bránou."
Acts10:18 Pýtali sa: Či tu býva Šimon-- prímenom Peter?"
Acts10:19 A keď Peter rozmýšľal o videní-- riekol mu Duch: Ajhľa-- dvaja mužovia ťa hľadajú."
Acts10:20 Vstaň-- zíď dolu-- choď s nimi a neváhaj-- lebo ja som ich poslal."
Acts10:21 Peter zišiel k mužom a povedal im: Ajhľa-- ja som-- ktorého hľadáte. Kvôli čomu ste prišli?"
Acts10:22 Odpovedali mu: Stotník Kornelius-- muž spravodlivý a bohabojný-- ktorému celý židovský národ vydáva dobré svedectvo-- dostal rozkaz od svätého anjela-- aby ťa povolal do svojho domu a vypočul tvoje slová."
Acts10:23 Zavolal ich teda dnu a pohostil. Na druhý deň zobral sa a šiel s nimi; aj niektorí bratia z Joppy šli s ním.
Acts10:24 Na druhý deň prišli do Cezarey. Kornelius ich už čakal a zvolal si príbuzných a dôverných priateľov.
Acts10:25 Ako Peter vchádzal dnu-- vyšiel mu Kornelius naproti-- a padnúc mu k nohám-- vzýval ho."
Acts10:26 Ale Peter ho zodvihol hovoriac mu: Vstaň! Veď aj ja som len človek.
Acts10:27 Medzi rozhovorom vošiel dnu a našiel tam mnohých zhromaždených.
Acts10:28 I povedal im: Vy viete-- že Židovi nie je dovolené pripojiť sa alebo pristúpiť k pohanovi. Ale mne Boh ukázal-- aby som nikoho nemal za poškvrneného alebo nečistého."
Acts10:29 Preto prišiel som bez odporu-- keď ste ma povolali. A teraz sa spytujem: Načo ste ma volali?"
Acts10:30 A Kornelius odpovedal: Pred štyrmi dňami [postil som sa až po túto hodinu a] o tretej hodine popoludní modlil som sa vo svojom dome. A tu naraz stál predo mnou muž v lesklom rúchu
Acts10:31 hovoriac mi: Kornelius-- Boh vyslyšal tvoju modlitbu a rozpomenul sa na tvoje almužny;"
Acts10:32 pošli teda do Joppy a povolaj si Šimona-- prímenom Petra-- ktorý býva v dome garbiara Šimona pri mori. [A on príde a bude hovoriť s tebou.]"
Acts10:33 Hneď som teda poslal po teba-- a ty si dobre urobil-- že si prišiel. Hľa-- tu stojíme teraz všetci pred Bohom-- aby sme počuli všetko-- čo ti prikázal Pán."
Acts10:34 Nato Peter otvoril ústa a hovoril: Naozaj-- teraz poznávam-- že Boh nikoho neuprednostňuje--"
Acts10:35 ale že Mu je príjemný-- kto v ktoromkoľvek národe sa Ho bojí a koná spravodlivo."
Acts10:36 To slovo-- ktoré poslal synom izraelským-- keď dal zvestovať pokoj skrze Ježiša Krista - a On je Pánom všetkých -"
Acts10:37 veď vy viete-- čo sa dialo po celom Judsku-- počnúc od Galiley-- po krste-- ktorý hlásal Ján;"
Acts10:38 ako Boh Duchom Svätým a mocou pomazal Ježiša Nazaretského-- ktorý chodil-- dobre činil a uzdravoval všetkých diablom posadnutých-- pretože Boh bol s Ním."
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého-- čo činil v Judsku a v Jeruzaleme-- ako Ho aj zamordovali-- povesiac Ho na drevo."
Acts10:40 Toho Boh vzkriesil v tretí deň a dal Mu zjavovať sa
Acts10:41 nie všetkému ľudu-- ale svedkom-- Bohom vopred vyvoleným-- nám-- ktorí sme s Ním jedli a pili po Jeho zmŕtvychvstaní."
Acts10:42 A sám prikázal zvestovať ľudu a svedčiť-- že On je ten Bohom ustanovený sudca živých a mŕtvych."
Acts10:43 O Ňom svedčia všetci proroci-- že pre Jeho meno dosiahne odpustenie hriechov každý-- kto verí v Neho."
Acts10:44 Ešte Peter hovoril tieto slová-- keď Duch Svätý zostúpil na všetkých-- ktorí počúvali jeho reč."
Acts10:45 A spomedzi Židov veriaci-- ktorí prišli s Petrom-- užasli-- že aj na pohanov vylial (Boh) dar Ducha Svätého;"
Acts10:46 lebo ich počuli hovoriť jazykmi a velebiť Boha. Vtedy povedal Peter:
Acts10:47 Či môže niekto zabrániť pokrstiť vodou tých-- čo prijali Ducha Svätého ako aj my?"
Acts10:48 Preto rozkázal-- aby boli pokrstení v mene Ježiša Krista. I prosili ho-- aby pobudol niekoľko dní medzi nimi."
Acts11:1 Apoštolovia a bratia v Judsku počuli-- že i pohania prijali slovo Božie."
Acts11:2 Keď teda Peter prišiel do Jeruzalema-- napadli ho tí-- ktorí boli spomedzi obrezaných--"
Acts11:3 a dohovárali mu: Vošiel si k ľuďom neobrezaným a jedol si s nimi.
Acts11:4 Nato im Peter začal rozprávať rad radom:
Acts11:5 Bol som v meste Joppe a modlil som sa. Vo vytržení mal som videnie: akási nádoba - ako veľké prestieradlo-- za štyri rohy spustené z neba - zostupovala a prišla ku mne."
Acts11:6 Keď som pozorne nazrel do nej-- videl som tam štvornohé zvieratá zemské-- divú zver-- plazy a nebeských vtákov."
Acts11:7 Aj hlas som počul hovoriaci mi: Vstaň-- Peter-- zabíjaj a jedz!"
Acts11:8 Odpovedal som: Nie-- Pane-- pretože poškvrnené alebo nečisté nevošlo mi nikdy do úst."
Acts11:9 Aj druhý raz hovoril mi hlas z neba: Čo Boh očistil-- to ty nemaj za poškvrnené!"
Acts11:10 Takto sa to opakovalo tri razy-- potom sa všetko zase zodvihlo do neba."
Acts11:11 A hľa-- pri dome-- v ktorom sme boli-- sa práve zastavili traja mužovia-- poslaní ku mne z Cezarey."
Acts11:12 Tu riekol mi Duch-- aby som šiel s nimi a nerobil rozdiely. A šli so mnou aj títo šiesti bratia a vošli sme do domu onoho muža."
Acts11:13 Tu nám vyrozprával-- ako videl vo svojom dome anjela-- ktorý sa postavil (pred ním) a hovoril mu: Pošli do Joppy a povolaj si Šimona-- prímením Petra;"
Acts11:14 on ti povie slová-- ktoré spasia teba a celý tvoj dom."
Acts11:15 Ako som potom začal hovoriť-- zostúpil Duch Svätý na nich-- ako aj na nás na počiatku."
Acts11:16 Tu som sa rozpomenul na slovo Pánovo-- ktoré povedal: Ján krstil vodou-- ale vy pokrstení budete Duchom Svätým."
Acts11:17 Keď teda Boh dal im ten istý dar ako aj nám-- ktorí sme uverili v Pána Ježiša Krista-- ktože som ja-- aby som mohol prekážať Bohu?"
Acts11:18 Keď to počuli-- uspokojili sa a velebili Boha hovoriac: Teda aj pohanom dal Boh pokánie-- aby mali život."
Acts11:19 A tí-- čo sa rozpŕchli pre súženie-- ktoré prišlo pre Štefana-- zašli do Fenície-- Cypru a Antiochie-- nikomu však nekázali slovo (Božie)-- len Židom."
Acts11:20 Ale niektorí z nich boli z Cypru a z Kyrény-- a keď prišli do Antiochie-- hovorili aj Grékom a zvestovali Pána Ježiša."
Acts11:21 A ruka Pánova bola s nimi-- tak že veľmi mnohí uverili a obrátili sa k Pánovi."
Acts11:22 Správa o tomto dostala sa aj do cirkevného zboru v Jeruzaleme; preto vyslali Barnabáša až do Antiochie.
Acts11:23 Keď prišiel tam a videl milosť Božiu-- zaradoval sa a napomínal všetkých-- aby podľa úmyslu srdca zostali verní Pánovi."
Acts11:24 Bol totiž (Barnabáš) muž dobrý-- plný Ducha Svätého a viery."
Acts11:25 Potom odišiel (Barnabáš) do Tarzu vyhľadať Saula--"
Acts11:26 a keď ho našiel-- priviedol ho do Antiochie. Celý rok pobudli v tomto cirkevnom zbore a vyučovali značný zástup-- a v Antiochii učeníci prvý raz dali si meno kresťania."
Acts11:27 V tie dni prišli do Antiochie proroci z Jeruzalema.
Acts11:28 Jeden z nich-- menom Agabos-- povstal a oznamoval mocou Ducha-- že nastane veľký hlad po celom svete. Tento hlad aj nastal za Klaudia."
Acts11:29 Preto si učeníci umienili-- že každý podľa svojej možnosti pošle niečo bratom v Judsku na pomoc."
Acts11:30 Tak aj urobili a poslali starším (podporu) po Barnabášovi a Saulovi.
Acts12:1 V tom čase začal kráľ Herodes trápiť niektorých z cirkevného zboru;
Acts12:2 dal sťať Jakuba-- brata Jánovho--"
Acts12:3 a keď videl-- že sa to Židom páči-- rozkázal zlapať aj Petra; a boli práve dni nekvasených chlebov."
Acts12:4 Keď sa ho zmocnil-- uvrhol ho do väzenia a odovzdal štyrom žoldnierskym oddielom po štyroch mužoch-- aby ho strážili-- lebo po veľkonočných slávnostiach chcel ho dať predviesť ľudu."
Acts12:5 Strážili teda Petra vo väzení-- ale cirkevný zbor sa horlivo modlil k Bohu za neho."
Acts12:6 V tú noc-- keď Herodes mal dať predviesť Petra-- spal tento medzi dvoma žoldniermi-- zviazaný dvoma reťazami-- a strážnici strážili väzenie predo dvermi."
Acts12:7 A hľa-- zjavil sa anjel Pánov a svetlo ožiarilo miestnosť. (Anjel) udrel Petra do boku a zobudil ho hovoriac: Vstaň-- rýchlo! A okovy spadli mu z rúk."
Acts12:8 I povedal mu anjel: Opáš sa a obuj! Urobil tak. Anjel hovoril (ďalej): Prehoď si plášť a nasleduj ma!
Acts12:9 I vyšiel a nasledoval ho; ale nevedel-- že je to skutočnosť-- čo sa deje skrze anjela; myslel si-- že vidí videnie."
Acts12:10 Ako prešli prvú stráž-- aj druhú a prišli k železnej bráne-- ktorá viedla do mesta-- otvorila sa im sama. A keď vyšli a prešli prvou ulicou-- anjel hneď odstúpil od neho."
Acts12:11 Vtedy sa Peter spamätal a povedal: Teraz naozaj viem-- že Pán poslal svojho anjela a vyslobodil ma z ruky Herodesovej a zo všetkého-- čo ľud židovský očakával."
Acts12:12 Keď si to uvedomil-- išiel k domu Márie-- matky Jána-- ktorý mal prímeno Marek; tam sa zišli mnohí a modlili sa."
Acts12:13 Ako zaklopal na dvere brány-- služobná dievka menom Rodé vyšla naslúchať--"
Acts12:14 a ako poznala Petrov hlas-- od radosti ani neotvorila bránu-- ale vbehla a oznámila-- že Peter stojí pred bránou."
Acts12:15 Oni jej však povedali: Blázniš! Ale ona tvrdila-- že je tak. I povedali: Je to jeho anjel."
Acts12:16 Peter však neprestával klopať-- a keď otvorili a videli ho-- užasli."
Acts12:17 On im dal rukou znamenie aby mlčali-- a vyrozprával im-- ako ho Pán vyviedol z väzenia-- a potom povedal: Oznámte to Jakubovi a bratom. Nato vyšiel a odobral sa na iné miesto."
Acts12:18 Keď sa rozodnilo-- medzi žoldniermi bolo nemalé zdesenie-- čo sa stalo s Petrom."
Acts12:19 Herodes ho totiž hľadal-- a keď nenašiel-- vyšetroval strážnikov-- rozkázal ich odviesť-- odišiel z Judska do Cezarey a tam prebýval."
Acts12:20 (Herodes) sa hneval na Týranov a Sidoncov. Preto jednomyseľne prišli k nemu a nakloniac si kráľovho komorníka Blasta-- prosili o pokoj; ich krajina živila sa totiž z kráľovskej (zeme)."
Acts12:21 V určený deň obliekol si Herodes kráľovské rúcho-- posadil sa na trón a prehovoril k nim."
Acts12:22 A ľud volal: To je hlas Boží-- a nie ľudský!"
Acts12:23 A zaraz ranil ho anjel Pánov-- pretože nevzdal Bohu slávu a - žraný červami - vypustil dušu."
Acts12:24 Slovo Pánovo však rástlo a šírilo sa.
Acts12:25 Barnabáš a Saul-- keď skončili svoju službu-- vrátili sa z Jeruzalema a vzali so sebou Jána-- prímenom Marka."
Acts13:1 V Antiochii-- pri tamojšom cirkevnom zbore-- boli prorokmi a učiteľmi Barnabáš-- Šimon-- prímenom Čierny-- Kyrénsky Lukios-- Manahen-- odkojený spolu s tetrarchom Herodesom-- a Saul."
Acts13:2 Keď raz slúžili Pánovi a postili sa-- riekol Duch Svätý: Oddeľte mi Barnabáša a Saula pre prácu-- do ktorej som ich povolal."
Acts13:3 Nato sa postili a modlili; potom kládli ruky na nich a prepustili ich.
Acts13:4 A oni-- vyslaní Duchom Svätým-- zišli do Seleukie-- odtiaľ sa preplavili na Cyprus--"
Acts13:5 a keď prišli do Salamíny-- zvestovali slovo Božie v židovských synagógach. Mali so sebou Jána-- aby im posluhoval."
Acts13:6 Keď prešli celým ostrovom až do Pafu-- našli tam muža-- akéhosi čarodejníka-- falošného proroka-- Žida menom Barjezus--"
Acts13:7 ktorý bol tam s vladárom Sergiom Pavlom-- mužom rozumným. Tento (Sergios) povolal si Barnabáša a Saula a žiadal si počuť slovo Božie."
Acts13:8 Ale Elymas-- čarodejník - toto znamená totiž v preklade jeho meno - postavil sa proti nim a snažil sa odvrátiť vladára od viery."
Acts13:9 Vtedy Saul-- ktorý sa volal aj Pavel-- naplnený Duchom Svätým-- uprene sa zahľadel na neho"
Acts13:10 a povedal mu: Človeče-- plný všetkej ľsti a každej nešľachetnosti-- syn diablov a nepriateľ každej spravodlivosti-- či neprestaneš prevracať priame cesty Pánove?"
Acts13:11 Teraz-- ajhľa-- ruka Pánova proti tebe-- oslepneš a začas neuvidíš slnko. A zaraz obkľúčila ho mrákota a tma-- i chodil sem-tam a hľadal niekoho-- kto by ho vodil za ruku."
Acts13:12 Keď vladár videl-- čo sa stalo-- uveril a veľmi sa divil Pánovmu učeniu."
Acts13:13 Keď sa Pavel a tí-- čo boli s ním-- pustili z Pafu na more-- prišli do Pergy v Pamfylii. Ján sa však oddelil od nich a vrátil sa do Jeruzalema."
Acts13:14 Oni šli z Pergy ďalej a prišli do Pisidskej Antiochie; v deň sobotný šli do synagógy a sadli si.
Acts13:15 Po prečítaní zo Zákona a Prorokov poslali im predstavení synagógy odkaz: Mužovia-- bratia! Ak máte nejaké napomenutie pre ľud-- hovorte."
Acts13:16 Vstal teda Pavel a dajúc rukou znamenie-- hovoril: Mužovia izraelskí a všetci-- ktorí sa bojíte Boha-- počúvajte!"
Acts13:17 Boh tohto ľudu izraelského vyvolil si našich otcov a vyvýšil tento ľud-- keď býval v cudzine v Egypte-- vyviedol ich odtiaľ silnou rukou--"
Acts13:18 asi štyridsať rokov živil ich na púšti--"
Acts13:19 vyhubil sedem národov v Kanaáne a ich zem im podelil losovaním;
Acts13:20 potom asi štyristopäťdesiat rokov dával im sudcov až po proroka Samuela--"
Acts13:21 od toho času žiadali si kráľa-- a dal im Boh na štyridsať rokov Saula-- syna Kízovho-- muža z kmeňa Benjamínovho;"
Acts13:22 a keď tohto zavrhol-- povolal im za kráľa Dávida-- ktorému sám vydal svedectvo týmito slovami: Našiel som Dávida-- syna Jesseho-- muža podľa svojho srdca; ktorý bude konať všetko po mojej vôli."
Acts13:23 A z jeho potomstva-- ako bol zasľúbil-- vyviedol Boh Izraelovi Spasiteľa Ježiša--"
Acts13:24 pred ktorého príchodom hlásal Ján krst pokánia všetkému ľudu izraelskému.
Acts13:25 A keď Ján dokonával beh života-- hovoril: Nie som tým-- za koho ma pokladáte; ale-- ajhľa-- za mnou prichádza-- ktorému nie som hoden rozviazať obuv na nohách."
Acts13:26 Mužovia-- bratia-- synovia z rodu Abrahámovho-- a tí-- čo sa medzi vami boja Boha-- nám bolo poslané slovo tohto spasenia."
Acts13:27 Lebo obyvatelia jeruzalemskí a ich poprední mužovia Ho nepoznali a tým-- že Ho odsúdili-- naplnili reči prorocké-- ktoré čítavame každú sobotu--"
Acts13:28 a hoci nenašli príčiny smrti-- predsa žiadali Piláta-- aby Ho dal zahubiť."
Acts13:29 A keď vykonali všetko-- čo bolo napísané o Ňom-- sňali ho z kríža a položili do hrobu."
Acts13:30 Ale Boh Ho vzkriesil z mŕtvych--"
Acts13:31 a mnoho dní zjavoval sa tým-- čo prišli s Ním z Galiley do Jeruzalema a teraz sú Mu svedkami pred ľudom."
Acts13:32 Aj my vám zvestujeme evanjelium-- že zasľúbenie-- dané otcom--"
Acts13:33 splnil Boh nám-- ich deťom-- vzkriesiac Ježiša. Ako je napísané aj v druhom žalme: Ty si môj syn; ja som Ťa splodil dnes."
Acts13:34 A že vzkriesil z mŕtvych-- aby sa nikdy viac nevrátil do porušenia-- to predpovedal takto: Dám vám sväté zasľúbenie-- učinené Dávidovi."
Acts13:35 Preto hovorí aj na inom mieste: Nedovolíš-- aby Tvoj Svätý podľahol záhube."
Acts13:36 Lebo keď Dávid poslúžil svojmu pokoleniu po vôli Božej-- umrel a bol pripojený k otcom: videl teda porušenie."
Acts13:37 Ale Ten-- ktorého Boh vzkriesil-- nevidel porušenie."
Acts13:38 Vedzte teda-- mužovia-- bratia-- že sa vám skrze Neho zvestuje odpustenie hriechov a že od všetkých (hriechov)-- od ktorých vás ani zákon Mojžišov nemohol ospravedlniť--"
Acts13:39 je každý veriaci ospravedlnený skrze Neho.
Acts13:40 Preto hľaďte-- aby neprišlo na vás-- čo povedali proroci:"
Acts13:41 Pozrite-- pohŕdači-- divte sa a zahyňte-- pretože vykonám za vašich dní skutok-- ktorému neuveríte-- aj keď by vám niekto rozprával o ňom."
Acts13:42 Keď potom vychádzali-- prosili ich-- aby im aj na druhú sobotu hovorili o týchto veciach."
Acts13:43 A keď sa zhromaždenie rozchádzalo-- mnoho Židov a bohabojných prozelytov nasledovalo Pavla a Barnabáša-- ktorí hovorili s nimi a povzbudzovali ich-- aby zotrvali v milosti Božej."
Acts13:44 Na druhú sobotu zišlo sa temer celé mesto-- aby počúvali slovo Božie."
Acts13:45 Ale Židia-- keď videli zástupy-- naplnení závisťou-- odporovali tomu-- čo Pavel hovoril-- a rúhali sa."
Acts13:46 Nato im Pavel a Barnabáš povedali mužne: Najprv vám sme museli kázať slovo Božie; ale keď ho zavrhujete a nepokladáte sa za hodných večného života-- ajhľa-- obraciame sa k pohanom."
Acts13:47 Lebo tak nám prikázal Pán: Položil som Ťa za svetlo pohanom-- aby si bol spasením až do končín zeme."
Acts13:48 Keď to počuli pohania-- zaradovali sa-- velebili slovo Pánovo a uverili všetci-- ktorí boli určení na večný život."
Acts13:49 A slovo Pánovo rozšírilo sa po celej tej krajine.
Acts13:50 Ale Židia vzbúrili bohabojné vznešené ženy a popredných mešťanov-- podnietili prenasledovanie proti Pavlovi a Barnabášovi a vyhnali ich zo svojich končín."
Acts13:51 A oni strasúc pred nimi prach z nôh-- odišli do Ikonie."
Acts13:52 A učeníci naplnení boli radosťou a Duchom Svätým.
Acts14:1 V Ikónii vošli podobne do židovskej synagógy a hovorili tak-- že veľmi mnohí uverili aj spomedzi Židov aj spomedzi Grékov."
Acts14:2 Ale Židia-- ktorí neuverili-- vzbúrili a rozdráždili mysle pohanov proti bratom."
Acts14:3 Predsa strávili tam dlhší čas a neohrozene hovorili o Pánovi-- ktorý vydával svedectvo slovu svojej milosti a dával im (moc) činiť znamenia a zázraky svojimi rukami."
Acts14:4 I rozdvojili sa obyvatelia mesta: jedni boli so Židmi-- iní s apoštolmi."
Acts14:5 Keď sa však pohania a Židia so svojimi poprednými mužmi pripravovali zhanobiť ich a ukameňovať--"
Acts14:6 upozornení na to-- utiekli do lykaonských miest: Lystry-- Derby a do ich okolia"
Acts14:7 a tam zvestovali evanjelium.
Acts14:8 I bol v Lystre muž-- nevládny na nohy-- chromý od narodenia-- ktorý (len) sedel a nikdy nechodil."
Acts14:9 Ten počúval Pavla-- keď hovoril. Pavel sa uprene zahľadel na neho-- a keď videl-- že verí vo svoje uzdravenie--"
Acts14:10 povedal mu silným hlasom: Postav sa na rovné nohy! I vyskočil a chodil.
Acts14:11 Keď zástupy videli-- čo Pavel urobil-- pozdvihli svoj hlas a po lykaonsky povedali: Bohovia sa pripodobnili ľuďom a zostúpili k nám."
Acts14:12 Barnabáša pomenovali Jupiterom a Pavla-- pretože on hovoril-- Hermesom."
Acts14:13 Kňaz Jupiterovho chrámu-- ktorý bol pred mestom-- priviedol k bránam junce a vence a so zástupmi chcel obetovať."
Acts14:14 Keď to apoštolovia Barnabáš a Pavel počuli-- roztrhli si rúcha a vybehnúc k zástupu hlasno volali:"
Acts14:15 Čo to robíte-- mužovia? Aj my sme ľudia vám podobní a zvestujeme vám evanjelium-- aby ste sa od tých márností obrátili k živému Bohu-- Stvoriteľovi neba a zeme-- mora i všetkého-- čo je v nich--"
Acts14:16 ktorý v pominulých pokoleniach nechal všetkých pohanov chodiť po ich cestách--"
Acts14:17 hoci sa aj nenechal bez osvedčenia-- ale činil dobre-- dával vám z neba dažde a úrodné časy a naplňoval vás pokrmom a potešením."
Acts14:18 Takýmito slovami podarilo sa im horko-ťažko upokojiť zástupy-- aby im neobetovali."
Acts14:19 Prišli však Židia z Antiochie a Ikónie-- získali si zástupy a kameňujúc Pavla-- vyvliekli ho z mesta-- lebo si mysleli-- že umrel."
Acts14:20 Ale (Pavel)-- ako ho učeníci obstúpili-- vstal-- vošiel do mesta a na druhý deň odišiel s Barnabášom do Derby."
Acts14:21 Potom-- keď v tomto meste zvestovali evanjelium a získali mnoho učeníkov-- vrátili sa do Lystry-- Ikónie a Antiochie;"
Acts14:22 utvrdzovali duše učeníkov povzbudzujúc ich-- aby zotrvali vo viere-- a že: Cez mnohé súženie musíme vojsť do kráľovstva Božieho."
Acts14:23 Nato po cirkevných zboroch ustanovili starších a na modlitbách a pôstoch porúčali ich Pánovi-- v ktorého uverili."
Acts14:24 Potom prejdúc Pisidiou-- prešli do Pamfýlie--"
Acts14:25 hlásali slovo v Perge a zišli do Attálie.
Acts14:26 Odtiaľ sa preplavili do Antiochie-- odkiaľ (vyšli)-- poručení milosti Božej-- do práce-- ktorú (práve) dokončili."
Acts14:27 Ako ta prišli-- zhromaždili cirkevný zbor a oznámili im-- čo všetko učinil Boh s nimi-- a že aj pohanom otvoril dvere viery."
Acts14:28 A strávili tam s učeníkmi nemalý čas.
Acts15:1 Ale niektorí-- čo prišli z Judska-- učili bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa ustanovenia Mojžišovho-- nemôžete dôjsť spasenia."
Acts15:2 Keďže z toho povstal spor a nemalá hádka medzi Pavlom-- Barnabášom a medzi nimi-- nariadili-- aby Pavel-- Barnabáš a niektorí ďalší z nich išli v tejto spornej otázke k apoštolom a starším do Jeruzalema."
Acts15:3 Vyprevadení teda cirkevným zborom-- prešli Feníciou a Samáriou-- rozprávali o obrátení pohanov a všetkým bratom spôsobili veľkú radosť."
Acts15:4 Keď prišli do Jeruzalema-- prijal ich cirkevný zbor-- aj apoštolovia a starší. Tu vyrozprávali-- čo všetko učinil Boh s nimi."
Acts15:5 Ale povstali niektorí-- čo sa zo strany farizejov stali veriacimi-- a vyhlásili-- že ich treba obrezať a prikázať im-- aby zachovávali zákon Mojžišov."
Acts15:6 Nato zišli sa apoštolovia a starší-- aby uvažovali o tom."
Acts15:7 Po dlhých hádkach povstal Peter a hovoril im: Mužovia-- bratia-- vy viete-- že si ma Boh oddávna vyvolil spomedzi vás-- aby pohania z mojich úst počuli evanjelium a aby uverili."
Acts15:8 A Boh-- ktorý pozná srdcia-- osvedčil sa za nich-- keď im dal Ducha Svätého ako aj nám"
Acts15:9 a nerobil rozdiel medzi nami a medzi nimi-- ale vierou očistil im srdce."
Acts15:10 Čo teda pokúšate teraz Boha a kladiete učeníkom na šiju jarmo-- ktoré ani naši otcovia-- ani my nevládali sme niesť?"
Acts15:11 Ale veríme-- že z milosti Pána Ježiša Krista dôjdeme spasenia ako aj oni."
Acts15:12 Celé zhromaždenie mlčalo a počúvali Barnabáša a Pavla-- ktorí im rozprávali-- aké znamenia a zázraky činil Boh skrze nich medzi pohanmi."
Acts15:13 Keď zamĺkli-- odpovedal Jakub: Mužovia-- bratia-- počujte ma!"
Acts15:14 Šimon rozpovedal-- ako sa Boh od počiatku staral-- aby si získal spomedzi pohanov ľud pre svoje meno."
Acts15:15 A s tým súhlasia aj prorocké reči-- ako je napísané:"
Acts15:16 Potom sa vrátim a znovu vybudujem rozpadnutý stánok Dávidov; jeho zrúcaniny znovu vybudujem a vyzdvihnem ho--"
Acts15:17 aby hľadali Pána ostatní ľudia a všetci pohania-- nad ktorými bolo vyslovené moje meno-- hovorí Pán-- ktorý to"
Acts15:18 známym činí od vekov.
Acts15:19 Preto tak súdim-- aby sme nerobili ťažkosti tým-- ktorí sa spomedzi pohanov obracajú k Bohu;"
Acts15:20 ale napíšeme im-- aby sa zdržiavali modlárskych po škvŕn-- smilstva a mäsa zo zaduseného a krvi."
Acts15:21 Lebo Mojžiš-- ktorého každú sobotu čítajú v synagógach-- má od dávnych pokolení po mestách kazateľov."
Acts15:22 Nato sa apoštolovia a starší s celým cirkevným zborom uzniesli vybrať spomedzi seba mužov a poslať s Pavlom a Barnabášom do Antiochie-- a to Júdu-- prímenom Barsabáša-- a Síla-- popredných mužov medzi bratmi."
Acts15:23 A napísali im po nich: Apoštolovia a starší bratia posielajú pozdrav bratom-- ktorí sú z pohanov a bývajú v Antiochii-- Sýrii a Cilícii."
Acts15:24 Keďže sme počuli-- že niektorí z nás-- hoci sme im to nekázali-- znepokojili vás svojimi rečami a poplietli vám mysle--"
Acts15:25 jednomyseľne sme sa uzniesli poslať k vám vybraných mužov s naším milovaným Barnabášom a Pavlom--"
Acts15:26 s mužmi-- ktorí životy nasadili pre meno nášho Pána Ježiša Krista."
Acts15:27 Poslali sme teda Júdu a Síla-- a oni vám aj ústne oznámia to isté."
Acts15:28 Duch Svätý a my sme sa rozhodli neukladať vám nijaké iné bremeno okrem týchto nevyhnutných vecí:
Acts15:29 aby ste sa zdržiavali mäsa modlám obetovaného-- krvi-- mäsa zo zaduseného a smilstva. Ak sa týchto vecí budete chrániť-- dobre urobíte. Majte sa dobre!"
Acts15:30 Takto prepustení prišli do Antiochie-- zvolali zástup a odovzdali im list."
Acts15:31 Keď ho prečítali-- zaradovali sa tomu napomenutiu."
Acts15:32 Júda a Sílas-- ktorí tiež boli proroci-- povzbudzovali potom bratov a posilňovali mnohými slovami."
Acts15:33 Nejaký čas strávili tam-- potom ich bratia prepustili v pokoji k tým-- čo ich poslali."
Acts15:34 [Ale Sílas sa rozhodol zostať.]
Acts15:35 Pavel a Barnabáš ostali v Antiochii-- učili a s mnohými inými zvestovali slovo Pánovo."
Acts15:36 O niekoľko dní povedal Pavel Barnabášovi: Vráťme sa a po všetkých mestách-- v ktorých sme zvestovali slovo Pánovo-- ponavštevujeme bratov-- ako sa majú."
Acts15:37 Barnabáš chcel vziať aj Jána-- prímenom Marka."
Acts15:38 Ale Pavel nástojil-- aby ho nebral-- pretože sa v Pamfýlii odlúčil od nich a nešiel pracovať s nimi."
Acts15:39 Povstal teda rozpor medzi nimi-- takže sa rozišli. Barnabáš vzal Marka a odplavil sa na Cyprus."
Acts15:40 Pavel si však pribral Síla a porúčaný bratmi milosti Pánovej odišiel--"
Acts15:41 pochodil Sýriu a Cilíciu-- posiľňujúc cirkevné zbory."
Acts16:1 Tak prišiel (Pavel) aj do Derby a Lystry. A hľa-- bol tam učeník menom Timoteos-- syn veriacej ženy Židovky a otca Gréka--"
Acts16:2 o ktorom bratia v Lystre a Ikónii vydávali dobré svedectvo.
Acts16:3 Pavel chcel-- aby šiel s ním; i vzal ho so sebou a obrezal kvôli Židom v tých krajoch-- keďže všetci vedeli-- že mal otca Gréka."
Acts16:4 Kadiaľ chodili po mestách-- všade nariaďovali zachovávať ustanovenia-- na ktorých sa uzniesli apoštolovia a starší v Jeruzaleme."
Acts16:5 A tak sa cirkevné zbory utvrdzovali vo viere a rozmnožovali počtom zo dňa na deň.
Acts16:6 Potom prešli Frýgiou a Galáciou-- ale Duch Svätý im zakázal hlásať slovo v Ázii."
Acts16:7 Keď prišli k Mýzii-- pokúšali sa ísť do Bitýnie-- ale Duch Ježišov im nedovolil."
Acts16:8 Prešli teda Mýziou a zišli do Troady.
Acts16:9 Tu sa ukázalo Pavlovi v noci videnie: nejaký muž-- Macedónec-- stál pred ním a prosil ho hovoriac: Prejdi do Macedónie a pomôž nám!"
Acts16:10 Ako videl toto videnie-- ponáhľali sme sa do Macedónie-- presvedčení-- že nás Boh volá-- aby sme im zvestovali evanjelium."
Acts16:11 Pustili sme sa teda z Troady na more a plavili priamo na Samotráku-- na druhý deň do Neapolisu--"
Acts16:12 odtiaľ do Filipisu-- ktoré je prvým mestom-- kolóniou v tejto časti Macedónie."
Acts16:13 V sobotný deň vyšli sme za bránu k rieke-- kde - ako sme sa nazdávali - (Židia) sa modlievali; sadli sme si a hovorili sme so ženami-- ktoré sa tam zišli."
Acts16:14 Počúvala (ich) aj jedna bohabojná žena menom Lýdia-- obchodníčka so šarlátom z mesta Tyatíry. Tej otvoril Pán srdce-- aby pozorne počúvala-- čo Pavel hovoril."
Acts16:15 Keď sa dala pokrstiť i so svojím domom-- prosila nás hovoriac: Keď ste ma uznali za vernú Pánovi-- vojdite do môjho domu a zostaňte u mňa. A prinútila nás."
Acts16:16 Keď sme potom išli na miesto-- kde sa modlievali-- stretla sa s nami služobná dievka-- ktorá mala veštiaceho ducha a veštením prinášala svojim pánom bohatý zárobok."
Acts16:17 Nasledovala Pavla a volajúc za nami-- hovorila: Títo ľudia sú služobníci najvyššieho Boha-- ktorí vám zvestujú cestu spasenia."
Acts16:18 A robila to mnoho dní. Ale Pavel sa hneval a obrátiac sa-- povedal tomu duchovi: Prikazujem ti v mene Ježiša Krista-- aby si vyšiel z nej. A vyšiel z nej v tú hodinu."
Acts16:19 Keď jej páni videli-- že im ušla nádej na zárobok-- chytili Pavla a Síla a vliekli ich na námestie pred (mestský) súd;"
Acts16:20 i predviedli ich pred sudcov hovoriac: Títo ľudia búria naše mesto; sú Židia
Acts16:21 a hlásajú obyčaje-- ktoré my Rimania nesmieme prijať-- ani zachovávať."
Acts16:22 Súčasne aj zástup povstal proti nim a sudcovia strhli z nich rúcho a rozkázali ich zbičovať.
Acts16:23 Keď ich zbičovali-- uvrhli ich do väzenia a žalárnikovi prikázali-- aby ich starostlivo strážil."
Acts16:24 Keď dostal taký príkaz-- uvrhol ich do vnútorného väzenia a nohy im tuho zovrel do klady."
Acts16:25 Okolo polnoci modlili sa Pavel a Sílas-- spievali Bohu chvály a väzni ich počúvali."
Acts16:26 Odrazu nastalo veľké zemetrasenie-- takže sa otriasali základy žalára-- všetky dvere sa razom otvorili a všetkým sa uvoľnili okovy."
Acts16:27 Keď sa žalárnik prebudil a dvere väzenia videl otvorené-- tasil meč a chcel si vziať život; domnieval sa totiž-- že väzni utiekli."
Acts16:28 Ale Pavel zavolal silným hlasom: Neubližuj si! Veď sme všetci tu!
Acts16:29 I pýtal si svetlo-- vbehol a trasúc sa padol pred Pavlom a Sílom--"
Acts16:30 vyviedol ich hovoriac: Páni-- čo mám činiť-- aby som bol spasený?"
Acts16:31 Odpovedali mu: Ver v Pána Ježiša a budeš spasený ty aj tvoj dom!
Acts16:32 Potom hovorili mu slovo Božie-- aj všetkým v jeho dome."
Acts16:33 V tú nočnú hodinu prijal ich k sebe-- umyl im rany a hneď sa dal pokrstiť aj on-- aj všetci jeho domáci."
Acts16:34 Potom ich zaviedol do domu-- pripravil stôl a veselil sa s celým domom-- že uveril Bohu."
Acts16:35 Keď sa rozodnilo-- poslali sudcovia drábov s odkazom: Vypusť tých ľudí!"
Acts16:36 Žalárnik oznámil Pavlovi tie slová: Sudcovia odkázali-- aby sme vás prepustili. Vyjdite teda a choďte v pokoji!"
Acts16:37 Ale Pavel im povedal: Verejne a bez odsúdenia zbili nás-- rímskych občanov-- a uvrhli do väzenia; a teraz nás ešte tajne vyháňajú? To nie; nech sami prídu a vyvedú nás!"
Acts16:38 Drábi oznámili sudcom tieto slová. I preľakli sa-- keď počuli-- že sú Rimania."
Acts16:39 A prišli-- odprosovali ich-- potom ich vyviedli a prosili-- aby odišli z mesta."
Acts16:40 Vyjdúc z väzenia-- vošli k Lýdii-- ponavštevovali-- ponapomínali bratov a odišli."
Acts17:1 Keď prišli cez Amfipolis a Apolóniu-- prišli do Tesaloniky-- kde Židia mali synagógu."
Acts17:2 Pavel podľa svojho zvyku vošiel medzi nich a po tri soboty rozprával sa s nimi o Písmach--"
Acts17:3 vysvetľoval im a vykladal-- že musel Kristus trpieť a vstať z mŕtvych. A týmto Kristom-- (hovoril)-- je Ježiš-- ktorého vám ja zvestujem."
Acts17:4 Niektorí z nich uverili a pripojili sa k Pavlovi a Sílovi-- aj spomedzi bohabojných Grékov veľmi mnohí a z popredných žien nemálo."
Acts17:5 Ale Židia-- plní žiarlivosti-- pribrali si niekoľko podliakov z ulice-- urobili poplach-- vzbúrili mesto-- napadli dom Jasonov a hľadali ich-- aby ich vyviedli pred ľud."
Acts17:6 Keď ich však nenašli-- vyvliekli Jasona a niektorých bratov pred predstavených mesta a kričali: Títo rozvracajú celý svet a teraz prišli aj sem"
Acts17:7 a Jason ich prijal; všetci konajú proti cisárovým nariadeniam-- lebo rozhlasujú-- že iný je kráľom-- akýsi Ježiš."
Acts17:8 Takto pobúrili zástup a predstavených mesta-- ktorí to počuli."
Acts17:9 Ale keď dostali záruku od Jasona a ostatných-- prepustili ich."
Acts17:10 Tu bratia hneď v noci vypravili Pavla a Síla do Berie. Ako tam prišli-- vyhľadali židovskú synagógu."
Acts17:11 Títo (Židia) boli šľachetnejšieho zmýšľania ako v Tesalonike; veľmi ochotne prijímali slovo a každý deň skúmali Písma-- či je skutočne tak."
Acts17:12 A mnohí z nich uverili-- aj spomedzi popredných gréckych žien a mužov nemálo."
Acts17:13 Ako sa Židia v Tesalonike dozvedeli-- že Pavel aj v Berii zvestuje slovo Božie-- prišli aj tam-- podnietili a vzbúrili zástupy."
Acts17:14 Vtedy bratia rýchle vystrojili Pavla-- aby odišiel až k moru; ale Sílas a Timoteos zostali tam."
Acts17:15 A tí-- čo vyprevádzali Pavla-- doprevadili ho až do Atén a vrátili sa-- keď prevzali odkaz pre Síla a Timotea-- aby čím najskôr prišli za ním."
Acts17:16 Dokiaľ ich Pavel vyčkával v Aténach-- rozhorľoval sa v ňom jeho duch vidiac-- že je mesto oddané modloslužbe."
Acts17:17 Zhováral sa teda v synagóge so Židmi a s bohabojnými mužmi a na námestí deň po deň so všetkými-- s ktorými sa práve zišiel."
Acts17:18 Pustili sa s ním do debaty aj niektorí epikurejskí a stoickí filozofi. Jedni hovorili: Čo to chce povedať tento táraj? Iní zase: Tak sa zdá-- že hlása cudzie božstvá. A to preto-- že zvestoval Ježiša a vzkriesenie."
Acts17:19 Chytili ho teda-- odviedli na Areopág a povedali: Či môžeme zvedieť-- čo je to za nové učenie-- ktoré hlásaš?"
Acts17:20 Lebo niečo neslýchané počúvajú naše uši; chceme teda zvedieť-- čo to má byť."
Acts17:21 Všetci Aténčania totiž-- aj cudzinci-- ktorí tam prebývali-- na nič iné neboli takí ochotní-- ako rozprávať alebo počúvať niečo nové."
Acts17:22 Nato sa Pavel postavil prostred Areopágu a hovoril: Mužovia-- Aténčania-- zo všetkého vidím-- že ste veľmi bohabojní;"
Acts17:23 lebo keď som chodil po vašich svätyniach a obzeral si ich-- našiel som aj oltár s nápisom: Neznámemu Bohu. Nuž-- Toho-- ktorého vy nepoznáte-- a (predsa) ctíte-- ja vám zvestujem."
Acts17:24 Boh-- ktorý stvoril vesmír a všetko-- čo je v ňom-- pretože je Pánom neba a zeme-- nebýva v chrámoch rukami vybudovaných"
Acts17:25 a nedá si slúžiť ľudským rukám-- akoby dačo potreboval; veď On sám dáva všetkým život-- dýchanie a všetko."
Acts17:26 On urobil z jednej krvi všetky pokolenia ľudské-- aby obývali celý povrch zeme; stanovil určité časy a hranice ich prebývania--"
Acts17:27 aby hľadali Boha-- či by Ho azda nenahmatali a nenašli. Veď On predsa nie je ďaleko od nikoho z nás--"
Acts17:28 lebo Ním žijeme-- hýbeme sa a trváme-- ako aj ktorýsi z vašich básnikov povedali: Lebo aj my Jeho rod sme."
Acts17:29 Keďže sme teda rod Boží-- nesmieme si myslieť-- že božstvo je podobné zlatu alebo striebru-- alebo kameňu-- dielu ľudského umenia a dôvtipu."
Acts17:30 Ale na časy tejto nevedomosti nehľadí Boh-- no teraz dáva zvestovať ľuďom-- aby sa všetci všade kajali;"
Acts17:31 lebo určil deň-- keď spravodlivo bude súdiť svet skrze Muža na to ustanoveného-- a všetkým pomáha veriť v Neho tým-- že Ho vzkriesil z mŕtvych."
Acts17:32 Ako počuli o vzkriesení z mŕtvych-- jedni sa posmievali a iní povedali: Budeme ťa o tomto aj inokedy počúvať."
Acts17:33 Tak odišiel Pavel spomedzi nich.
Acts17:34 Niektorí mužovia pripojili sa však k nemu a uverili. Medzi nimi bol aj Dionýzios a Areopagita-- žena menom Damaris a iní."
Acts18:1 Potom odišiel z Atén a prišiel do Korintu.
Acts18:2 (Tu) našiel Žida menom Akvila-- rodáka z Pontu-- a jeho manželku Priscillu. Akvila len nedávno prišiel z Itálie-- keď Klaudius nariadil-- aby sa všetci Židia vysťahovali z Ríma. Šiel teda k nim"
Acts18:3 a že bol toho istého remesla - robili totiž stany - zostal u nich a pracovali.
Acts18:4 Každú sobotu viedol rozpravy v synagóge a presviedčal Židov a Grékov.
Acts18:5 Keď prišli z Macedónie Sílas a Timoteos-- venoval sa Pavel celkom kázaniu slova a osvedčoval Židom-- že Ježiš je Kristus."
Acts18:6 A keď mu odporovali a rúhali sa-- vytriasol prach z rúcha a povedal im: Vaša krv na vašu hlavu! Som čistý. Odteraz pôjdem ku pohanom."
Acts18:7 Odišiel odtiaľ a šiel do domu bohabojného muža-- Tita Justa-- ktorého dom susedil so synagógou."
Acts18:8 Predstavený synagógy Krispos však uveril Pánovi s celým svojím domom-- aj spomedzi Korinťanov mnohí-- ktorí počúvali-- uverili a dali sa pokrstiť."
Acts18:9 I riekol Pán v noci vo videní Pavlovi: Neboj sa-- len hovor a nemlč--"
Acts18:10 pretože ja som s tebou-- a nikto nesiahne na teba-- aby ti ublížil; mám zaiste mnoho ľudu v tomto meste."
Acts18:11 I zostal tam rok a šesť mesiacov a vyučoval medzi nimi slovu Božiemu.
Acts18:12 Keď vladárom Achaje bol Gallio-- povstali Židia jednomyseľne proti Pavlovi-- predviedli ho pred súdnu stolicu"
Acts18:13 a žalovali na neho: Tento zvádza ľudí ctiť Boha proti zákonu.
Acts18:14 Keď Pavel chcel otvoriť ústa-- povedal Gallio Židom: Židia-- keby šlo o nejakú neprávosť alebo o zločin-- vypočul by som vás trpezlivo-- ako sa patrí."
Acts18:15 Ale keď je to spor len o slová a o mená a o váš zákon-- vybavte si to sami; ja nechcem byť v tom sudcom."
Acts18:16 A odohnal ich od súdnej stolice.
Acts18:17 Oni však všetci chytili predstaveného synagógy Sostena a bili ho pred súdnou stolicou; a Gallio sa vôbec nestaral o to.
Acts18:18 Pavel zostal tam ešte mnoho dní; potom sa rozlúčil s bratmi a plavil sa do Sýrie spolu s Priscillou a Akvilom-- keď si v Kenchreách dal ostrihať hlavu-- lebo dal sľub."
Acts18:19 Ako došli do Efezu-- opustil ich-- vošiel do synagógy a hádal sa so Židmi."
Acts18:20 Hoc ho prosili-- aby zostal dlhšiu dobu medzi nimi-- nepovolil--"
Acts18:21 ale rozlúčil sa s nimi hovoriac: [Nastávajúce slávnosti musím stráviť v Jeruzaleme;] ak bude vôľa Božia-- vrátim sa zase k vám. A odišiel z Efezu."
Acts18:22 Keď prišiel do Cezarey-- vystúpil-- pozdravil cirkevný zbor a zišiel do Antiochie."
Acts18:23 Za nejaký čas pobudol tam-- a potom odišiel; rad radom pochodil Galáciu aj Frýgiu a utvrdzoval všetkých učeníkov."
Acts18:24 Do Efezu prišiel Žid menom Apollo-- rodák z Alexandrie-- muž výrečný a zbehlý v Písmach."
Acts18:25 Bol vyučený ceste Pánovej-- duchom vrúcny-- hovoril a učil správne o Ježišovi-- hoci poznal len krst Jánov."
Acts18:26 Tento Apollo začal neohrozene hovoriť v synagóge. Ako ho Priscilla a Akvila počuli-- prijali ho k sebe a dôkladnejšie mu vyložili cestu Božiu."
Acts18:27 A keď chcel odísť do Achaje-- posmeľovali ho bratia a písali učeníkom-- aby ho prijali. Keď tam prišiel-- veľmi pomohol tým-- ktorí sa vďaka milosti stali veriacimi--"
Acts18:28 lebo úplne vyvrátil tvrdenie Židov-- verejne dokazujúc z Písem-- že Ježiš je Kristus."
Acts19:1 Keď Apollo bol v Korinte-- prešiel Pavel hornými krajinami-- prišiel do Efezu a našiel (tam) niektorých učeníkov."
Acts19:2 I spýtal sa ich: Či ste prijali Ducha Svätého-- keď ste uverili? A oni mu odpovedali: Nie-- ani sme len nepočuli-- že je Duch Svätý."
Acts19:3 Povedal im: V čo ste teda boli pokrstení? Odvetili: Jánovým krstom.
Acts19:4 Nato im Pavel povedal: Ján krstil krstom pokánia a prikazoval ľudu-- aby verili v Toho-- ktorý prichádza po ňom-- to jest v [Krista] Ježiša."
Acts19:5 Keď to počuli-- dali sa pokrstiť v meno Pána Ježiša [Krista]."
Acts19:6 Ako Pavel položil ruky na nich-- zostúpil na nich Duch Svätý-- i hovorili jazykmi a prorokovali."
Acts19:7 A bolo ich všetkých spolu asi dvanásť mužov.
Acts19:8 Potom vošiel do synagógy-- neohrozene vystupoval a tri mesiace viedol rozpravy s nimi-- presviedčajúc ich o kráľovstve Božom."
Acts19:9 A keď sa niektorí zatvrdili a neposlúchali-- ale potupovali to učenie pred zástupom-- odlúčil sa od nich-- oddelil učeníkov a každý deň hovoril v škole Tyranovej."
Acts19:10 To trvalo dva roky-- takže počuli slovo Pánovo všetci-- ktorí bývali v Ázii-- Židia a Gréci."
Acts19:11 A Boh robil neobyčajné divy rukami Pavla--"
Acts19:12 takže ľudia šatky a zástery z jeho tela nosili na nemocných a neduhy sa vzďaľovali od nich; aj zlí duchovia vychádzali z nich.
Acts19:13 Aj niektorí z potulných židovských zaklínačov pokúsili sa vyslovovať meno Pána Ježiša nad ľuďmi-- ktorí mali zlých duchov-- a hovorili: Zaklínam vás Ježišom-- ktorého káže Pavel."
Acts19:14 Robili to siedmi synovia nejakého Skevu-- židovského veľkňaza."
Acts19:15 Ale zlý duch im odpovedal: Ježiša poznám-- aj o Pavlovi viem; ale kto ste vy?"
Acts19:16 A oboril sa na nich ten človek-- v ktorom býval zlý duch-- zmocnil sa ich oboch-- a tak ich doriadil-- že nahí a doráňaní zutekali z toho domu."
Acts19:17 I dozvedeli sa o tom všetci Židia i Gréci-- ktorí bývali v Efeze-- a všetkých pochytila bázeň a zvelebovali meno Pána Ježiša."
Acts19:18 Mnohí-- ktorí uverili-- prichádzali-- vyznávali a vyrozprávali svoje skutky."
Acts19:19 Mnohí zase-- ktorí sa zaoberali čarodejníctvom-- poznášali svoje knihy a spálili ich všetkým pred očami; a keď spočítali ich cenu-- dostali päťdesiattisíc strieborných."
Acts19:20 Takto mocou Pánovou rástlo slovo a dokazovalo svoju silu.
Acts19:21 Po týchto udalostiach rozhodol sa v duchu Pavel prejsť Macedóniou a Achájou a ísť do Jeruzalema povediac si: Keď pobudnem tam-- treba sa mi podívať aj do Ríma."
Acts19:22 Dvoch zo svojich pomocníkov-- Timotea a Erasta-- poslal teda do Macedónie a sám zostal ešte na čas v Ázii."
Acts19:23 V ten čas strhla sa nemalá vzbura pre to učenie.
Acts19:24 Jeden zlatník totiž-- menom Demeter-- vyrábal strieborné chrámy Dianine a tým dával remeselníkom nemalý zárobok."
Acts19:25 Ten si ich zvolal-- aj robotníkov-- ktorí pracovali pri tom-- a hovoril im: Mužovia-- vy viete-- že z tohto remesla je náš blahobyt;"
Acts19:26 a teraz vidíte a počujete-- že tento Pavel nielen v Efeze-- ale temer po celej Ázii presvedčil a odvrátil veľmi mnohých-- lebo hovorí-- že bohovia rukami urobení nie sú bohovia."
Acts19:27 A nielen toto nebezpečenstvo nám hrozí-- ale aj to-- že ani chrám veľkej Diany nebudú mať za nič a olúpia o božskú velebnosť i ju-- ktorú si ctí celá Ázia a celý svet."
Acts19:28 Ako to počuli-- vzbĺkli hnevom a kričali: Veľká je Diana efezská!"
Acts19:29 A celé mesto bolo plné vzbury; všetci sa jednomyseľne valili do divadla a vliekli so sebou Macedóncov-- Gaja a Aristarcha-- spoločníkov Pavlových."
Acts19:30 Aj Pavel chcel ísť do zhromaždenia-- ale učeníci mu nedovolili."
Acts19:31 Áno-- aj niektorí z aziarchov-- ktorí mu boli naklonení-- poslali mu odkaz a prosili ho-- aby nešiel do divadla."
Acts19:32 Jedni kričali tak-- druhí inak. Lebo celé zhromaždenie bolo samá trma-vrma a väčšina ani nevedela-- prečo sa zišli."
Acts19:33 Tu vytiahli zo zástupu Alexandra-- ktorého Židia potisli dopredu. Alexander dal rukou znamenie a chcel povedať ľudu obrannú reč."
Acts19:34 Ale ako poznali-- že je Žid-- zvolali všetci jedným hlasom-- kričiac asi dve hodiny: Veľká je Diana efezská!"
Acts19:35 Keď mestský pisár utíšil zástup-- prehovoril k nim: Mužovia efezskí-- kto z ľudí by nevedel-- že mesto Efez je strážcom chrámu veľkej Diany a jej obrazu-- ktorý padol z neba?"
Acts19:36 Keď to teda nemožno poprieť-- treba sa vám upokojiť a v ničom sa neprenáhliť."
Acts19:37 Lebo priviedli ste [sem] týchto mužov-- a ani svätokrádeže sa nedopustili-- ani sa nerúhali našej bohyni."
Acts19:38 Ale ak Demeter a remeselníci-- ktorí sú s ním-- majú niečo proti niekomu-- na to sú obecné súdy a tam sú vladári-- nech žalujú."
Acts19:39 A ak okrem toho máte nejaké žiadosti-- to sa vyrieši v zákonnom zhromaždení."
Acts19:40 Lebo hrozí nám nebezpečenstvo-- že nás pre dnešnú udalosť obžalujú zo vzbury-- keďže nieto dôvodu-- ktorým by sme mohli ospravedlniť toto zhluknutie. S týmito slovami rozpustil zhromaždenie."
Acts20:1 Keď sa vzbura utíšila-- povolal si Pavel učeníkov-- ponapomínal ich a rozlúčiac sa s nimi-- vybral sa do Macedónie."
Acts20:2 Keď prešiel tie krajiny a mnohými slovami ponapomínal veriacich-- prišiel do Grécka."
Acts20:3 Tri mesiace pobudol tam-- a keďže mu Židia chystali úklady-- keď sa mal plaviť do Sýrie-- umienil si vrátiť sa cez Macedóniu."
Acts20:4 Odprevádzali ho Sopater-- syn Pyrov z Berie-- spomedzi Tesaloničanov Aristarchos a Sekundos-- z Derby Gajos-- Timoteos a z Ázijcov Tychikos a Trofimos."
Acts20:5 Títo šli vopred a čakali na nás v Troade--"
Acts20:6 my sme sa však odplavili z Filipis po dňoch nekvasených chlebov a za päť dní prišli sme k nim do Troady-- kde sme strávili sedem dní."
Acts20:7 Keď sme sa v prvý deň po sobote zišli na lámanie chleba-- zhováral sa s nimi Pavel-- lebo na druhý deň mal už odcestovať-- a pretiahol reč až do polnoci."
Acts20:8 Vo vrchnej sieni-- kde sme boli zhromaždení-- bolo mnoho lámp."
Acts20:9 Tu jeden mládenec menom Eutychos sedel v okne-- pohrúžený v hlboký spánok-- a keďže Pavel dlho hovoril-- premožený spánkom-- spadol z tretieho poschodia-- a zodvihli ho mŕtveho."
Acts20:10 Ale Pavel zišiel dolu-- hodil sa naňho a objal ho vraviac: Neznepokojujte sa-- veď jeho duša je v ňom."
Acts20:11 Potom vyšiel hore-- lámal chlieb-- aj jedol a ešte dlho im hovoril-- až do svitania-- a tak odišiel."
Acts20:12 Mládenca však priviedli živého a veľmi sa potešili.
Acts20:13 My sme šli vopred na loď a plavili sme sa do Asa-- kde sme mali pribrať Pavla; tak nám totiž kázal-- keďže sám chcel ísť po suchu."
Acts20:14 Keď sa v Ase zišiel s nami-- vzali sme ho a prišli sme do Mitylény."
Acts20:15 Odtiaľ sme sa plavili ďalej a nasledujúci deň prišli sme proti Chiu-- na druhý deň priplavili sme sa k Samu-- a [keď sme pobudli v Trogylii]-- prišli sme nasledujúceho dňa do Milétu."
Acts20:16 Pavel si totiž umienil obísť Efez-- aby sa nezdržal v Ázii-- lebo sa ponáhľal-- aby o Letniciach-- ak by bolo možné-- bol v Jeruzaleme."
Acts20:17 Preto poslal do Efezu a povolal si starších cirkevného zboru.
Acts20:18 Keď prišli k nemu-- hovoril im: Vy sami viete-- ako od prvého dňa-- v ktorý som prišiel do Ázie-- bol som s vami celý čas"
Acts20:19 a slúžil som Pánovi vo všetkej pokore-- so slzami a v pokušeniach-- čo prichádzali na mňa pre úklady židovské;"
Acts20:20 ako som nič užitočné nezamlčal-- keď som vám kázal a vás verejne aj po domoch vyučoval;"
Acts20:21 ale vydával som svedectvo aj Židom-- aj Grékom-- aby sa obrátili k Bohu a verili v nášho Pána Ježiša [Krista]."
Acts20:22 A teraz-- hľa-- nútený duchom-- idem do Jeruzalema a neviem-- čo ma tam očakáva--"
Acts20:23 len čo mi Duch Svätý osvedčuje po mestách hovoriac-- že ma očakáva väzenie a súženie."
Acts20:24 Ale mne život nestojí za reč-- len nech [s radosťou] dokonám beh a službu-- ktorú som prijal od Pána Ježiša: svedčiť o evanjeliu milosti Božej."
Acts20:25 A teraz-- ajhľa-- už viem-- že neuvidíte viac moju tvár-- ani jeden z vás-- medzi ktorými som chodil a kázal o kráľovstve Božom."
Acts20:26 Preto osvedčujem vám dnes-- že som čistý od krvi všetkých--"
Acts20:27 lebo nedal som sa zastrašiť-- aby som vám nezvestoval celú vôľu Božiu."
Acts20:28 Bedlite teda o seba a o celé stádo-- v ktorom vás Duch Svätý ustanovil za biskupov-- aby ste pásli cirkev Božiu-- ktorú si vydobyl svojou krvou."
Acts20:29 Viem-- že po mojom odchode pažraví vlci vtrhnú medzi vás a nebudú šetriť stádo."
Acts20:30 Aj spomedzi vás samých povstanú mužovia-- ktorí budú prevrátene hovoriť-- aby si priťahovali učeníkov."
Acts20:31 Preto bdite a pamätajte-- že som tri roky deň a noc neprestával so slzami napomínať každého z vás."
Acts20:32 A teraz už porúčam vás Pánovi a slovu Jeho milosti-- ktoré má silu vybudovať vás a dať vám dedičstvo so všetkými posvätenými."
Acts20:33 Ani striebro-- ani zlato-- ani rúcho nežiadal som od nikoho."
Acts20:34 Veď vy sami viete-- že tieto ruky vyrobili všetko-- čo nám bolo treba-- mne aj tým-- čo boli so mnou."
Acts20:35 Vo všetkom som vám ukázal príklad-- že tak musíme pracovať a ujímať sa slabých a pamätať na slová Pána Ježiša; veď On povedal: Blahoslavenejšie je dávať-- ako brať."
Acts20:36 Ako dohovoril-- padol na kolená a modlil sa s nimi všetkými."
Acts20:37 Tu dali sa do usedavého plaču-- padali Pavlovi okolo hrdla a bozkávali ho."
Acts20:38 A najväčšmi žalostili nad tým slovom-- ktoré povedal-- že už nikdy viac neuvidia jeho tvár. A tak ho vyprevadili až na loď."
Acts21:1 Keď sme sa s nimi rozlúčili a pustili zase na more-- plavili sme sa rovno k ostrovu Kos-- na druhý deň k Rodu a odtiaľ do Patary."
Acts21:2 Tu sme našli loď plaviacu sa do Fenície a vstúpiac na ňu-- plavili sme sa."
Acts21:3 Uvideli sme Cyprus-- nechali sme ho naľavo a plavili sme sa do Sýrie. Pristáli sme v Týre-- lebo tam mali skladať náklad z lode."
Acts21:4 Keďže sme tam našli učeníkov-- pobudli sme tam sedem dní-- a oni z vnuknutia Ducha prosili Pavla-- aby nechodil do Jeruzalema."
Acts21:5 Keď však ubehol čas-- vydali sme sa ďalej na cestu a vyprevadili nás až za mesto-- všetci so ženami a deťmi. Tam na brehu sme si pokľakli a pomodlili sme sa."
Acts21:6 A potom rozlúčiac sa-- vstúpili sme na loď a oni sa vrátili domov."
Acts21:7 My sme skončili plavbu-- prijdúc od Týru do Ptolemaidy; tam-- pozdraviac bratov-- zostali sme u nich deň."
Acts21:8 Na druhý deň sme odišli a prišli sme do Cézarey; i vošli sme do domu evanjelistu Filipa-- jedného zo siedmich (diakonov)-- a pobudli sme u neho."
Acts21:9 Ten mal štyri dcéry-- panny-- ktoré prorokovali."
Acts21:10 Keď sme tam boli už niekoľko dní-- prišiel z Judska prorok menom Agabos."
Acts21:11 Ako prišiel k nám-- vzal Pavlov pás-- zviazal si nohy aj ruky hovoriac: Toto hovorí Duch Svätý: Takto zviažu Židia v Jeruzaleme muža-- ktorému patrí tento pás-- a vydajú ho pohanom do rúk."
Acts21:12 Keď sme to počuli-- prosili sme (Pavla)-- my aj tamojší-- aby nechodil do Jeruzalema."
Acts21:13 Ale Pavel odpovedal: Čo nariekate a kormútite mi srdce? Veď ja som hotový nielen dať sa zviazať-- ale aj umrieť v Jeruzaleme pre meno Pána Ježiša."
Acts21:14 Keďže sa teda nedal prehovoriť-- zatíchli sme povediac: Nech sa stane vôľa Pánova."
Acts21:15 Po týchto dňoch sme sa pripravili a odišli do Jeruzalema.
Acts21:16 Šli s nami aj niektorí učeníci z Cézarey a zaviedli nás k istému Mnázonovi z Cypru-- starému učeníkovi-- aby sme boli jeho hosťami."
Acts21:17 Keď sme prišli do Jeruzalema-- bratia nás radi prijali."
Acts21:18 Na druhý deň išiel Pavel s nami k Jakubovi-- kde sa zišli všetci starší--"
Acts21:19 pozdravil ich a vyrozprával dopodrobna všetko-- čo jeho službou vykonal Boh medzi pohanmi."
Acts21:20 Keď to počuli-- velebili Boha hovoriac: Vidíš-- brat náš-- koľko desaťtisíc Židov uverilo-- a všetci horlia za zákon;"
Acts21:21 ale o tebe majú správu-- že učíš odpadúvať od Mojžiša všetkých Židov medzi pohanmi hovoriac im-- aby si deti nedali obrezať a nezachovávali staré obyčaje."
Acts21:22 Čo teda? Isteže [musí sa zísť zhromaždenie-- lebo] sa dopočujú-- že si prišiel."
Acts21:23 Urob teda-- čo ti radíme: máme tu štyroch mužov-- ktorí zložili sľub;"
Acts21:24 vezmi ich-- daj sa s nimi očistiť-- zaplať za nich výkupné-- aby si dali oholiť hlavu-- a tak potom všetci poznajú-- že niet pravdy na tom-- čo vravia o tebe-- ale že aj ty žiješ-- zachovávajúc zákon."
Acts21:25 A o pohanoch-- ktorí uverili-- tak sme usúdili-- aj písomne oznámili-- že [im netreba všetko toto zachovávať-- ale] majú sa chrániť mäsa modlám obetovaného-- krvi-- mäsa zo zadusených zvierat a smilstva."
Acts21:26 Nato Pavel vzal tých mužov a na druhý deň dal sa s nimi očistiť-- vošiel do chrámu-- oznámil-- kedy vypršia dni očisťovania-- dokiaľ za každého z nich bude prinesená obeť."
Acts21:27 Keď sa sedem dní chýlilo ku koncu-- videli ho Židia z Ázie v chráme-- vzbúrili všetok ľud-- a položiac ruky na neho"
Acts21:28 kričali: Mužovia izraelskí-- pomáhajte! Ajhľa-- toto je ten-- čo učí všade proti ľudu a proti zákonu aj proti tomuto miestu-- a teraz ešte aj Grékov voviedol do chrámu a poškvrnil toto sväté miesto."
Acts21:29 Predtým videli s ním totiž v meste Efežana Trofima a mysleli si-- že ho Pavel voviedol do chrámu."
Acts21:30 Tu pohlo sa celé mesto-- ľudia sa zbehli a chytiac Pavla-- vyvliekli ho z chrámu a hneď zamkli dvere."
Acts21:31 Medzitým-- keď ho chceli zamordovať-- dostala sa až k veliteľovi práporu správa-- že sa vzbúril celý Jeruzalem."
Acts21:32 Ten hneď vzal so sebou vojakov a stotníkov a pribehli k nim. Ako (Židia) uvideli veliteľa a vojakov-- prestali biť Pavla."
Acts21:33 Nato sa veliteľ priblížil k nim-- chytil ho a dajúc ho zviazať dvoma reťazami-- vypytoval sa-- kto je a čo urobil."
Acts21:34 Ale v zástupe každý iné kričal. Keď sa teda pre hluk nemohol dozvedieť nič určité-- dal ho odviesť do kasárne."
Acts21:35 Keď (Pavel) vyšiel na schody-- museli ho vojaci niesť pre násilie ľudu--"
Acts21:36 lebo celé to množstvo ľudu hrnulo sa za ním kričiac: Preč s ním!
Acts21:37 A keď ho už mali voviesť do kasárne-- povedal Pavel veliteľovi: Smiem ti niečo povedať? Odpovedal mu: Ty vieš grécky?"
Acts21:38 Nie si teda ten Egypťan-- čo nedávno vyvolal vzburu a vyviedol na púšť tých štyritisíc lotrov?"
Acts21:39 I povedal mu Pavel: Som Žid z Tarzu-- občan nie bezvýznamného mesta Cilície. Prosím ťa-- dovoľ mi prehovoriť k ľudu."
Acts21:40 A keď mu dovolil-- postavil sa Pavel na schodoch-- dal rukou ľudu znamenie-- a keď nastalo úplné ticho-- takto prehovoril po hebrejsky:"
Acts22:1 Mužovia-- bratia a otcovia-- počujte teraz moju obranu pred vami."
Acts22:2 Keď počuli-- že hovorí k nim v hebrejskom nárečí-- tichšie sa správali. A (Pavel) hovoril:"
Acts22:3 Som Žid-- narodený v Tarze-- v Cilícii-- vychovaný však v tomto meste pri nohách Gamalielových-- vyučený dôkladne otcovskému zákonu. A bol som-- ako ste vy všetci dnes-- horlivcom Božím;"
Acts22:4 až na smrť som prenasledoval toto učenie; viazal som a vrhal do väzenia mužov a ženy--"
Acts22:5 ako mi to dosvedčí aj sám veľkňaz a všetci starší-- od ktorých som dostal aj listy na bratov-- a šiel som do Damasku-- aby som i tamojších priviedol do Jeruzalema zviazaných-- aby boli potrestaní."
Acts22:6 Ale ako som išiel a okolo poludnia blížil sa k Damasku-- obkľúčilo ma odrazu veľké svetlo z neba;"
Acts22:7 i padol som na zem a počul som hlas-- ktorý mi hovoril: Saul-- Saul-- prečo ma prenasleduješ?"
Acts22:8 A spýtal som sa: Kto si-- Pane? A On mi odpovedal: Ja som Ježiš Nazaretský-- ktorého ty prenasleduješ."
Acts22:9 A tí-- čo boli so mnou-- videli svetlo [a predesili sa]-- ale nepočuli hlas Toho-- ktorý hovoril so mnou."
Acts22:10 I povedal som: Čo robiť-- Pane? A Pán mi odpovedal: Vstaň a choď do Damasku; tam ti povedia všetko-- čo ti je uložené robiť."
Acts22:11 A keďže som pre jas toho svetla nevidel-- viedli ma za ruku tí-- čo boli so mnou-- a prišiel som do Damasku."
Acts22:12 Tu prišiel ku mne istý Ananiáš-- muž nábožný podľa zákona a dobrej povesti pred všetkými obyvateľmi židovskými--"
Acts22:13 a postavil sa predo mnou vraviac mi: Brat Saul-- viď znova! A ja som v tú chvíľu pozrel na neho."
Acts22:14 Tu mi povedal: Boh našich otcov ťa vyvolil-- aby si poznal Jeho vôľu a videl Spravodlivého a počul hlas z Jeho úst--"
Acts22:15 pretože pred všetkými ľuďmi budeš Jeho svedkom o tom-- čo si videl a počul."
Acts22:16 Čo teraz už váhaš? Vstaň-- daj sa pokrstiť-- umy sa z hriechov a vzývaj Jeho meno!"
Acts22:17 A keď som sa vrátil do Jeruzalema a modlil som sa v chráme-- prišiel som do vytrženia"
Acts22:18 a videl som Ho-- ako mi hovorí: Ponáhľaj sa a odíď rýchlo z Jeruzalema-- pretože neprijmú tvoje svedectvo o mne."
Acts22:19 Odpovedal som Mu: Pane-- oni vedia-- že som vrhal do väzenia a po synagógach bil tých-- čo verili v Teba."
Acts22:20 A keď prelievali krv Tvojho svedka Štefana-- aj ja som tam stál-- schvaľujúc jeho zamordovanie a strážiac šaty tých-- čo ho mordovali."
Acts22:21 Ale On mi povedal: Choď-- lebo ťa pošlem ďaleko medzi pohanov."
Acts22:22 Až po tieto slová ho počúvali-- ale tu skríkli silným hlasom: Preč zo zeme s takýmto človekom-- lebo nie je hoden žiť!"
Acts22:23 A keď len kričali-- rozháňajúc sa plášťami a hádžuc prach do vzduchu--"
Acts22:24 rozkázal veliteľ odviesť ho do kasárne a kázal ho zbičovať-- aby sa dozvedel-- prečo kričali tak na neho."
Acts22:25 Ale ako ho vytiahli-- aby ho bičovali-- povedal Pavel stotníkovi-- ktorý tam stál: Či smiete bičovať rímskeho občana-- a to k tomu neodsúdeného?"
Acts22:26 Keď to stotník počul-- pristúpil k veliteľovi a povedal mu: Čo to robíš? Veď ten človek je rímsky občan!"
Acts22:27 Pristúpil teda veliteľ a povedal mu: Povedz mi-- si ty rímsky občan? A on odpovedal: Áno-- som."
Acts22:28 A veliteľ povedal: Ja som si za drahé peniaze zadovážil to občianstvo. Ale Pavel odpovedal: Ja som sa však narodil (ako rímsky občan).
Acts22:29 Hneď nato odstúpili od neho-- ktorí ho mali bičovať. Aj sám veliteľ sa preľakol-- keď zvedel-- že je rímsky občan-- a on že ho dal poviazať."
Acts22:30 Na druhý deň-- keďže sa chcel spoľahlivo dozvedieť-- čo to vlastne Židia žalujú na neho-- dal ho rozviazať a rozkázal-- aby sa zišli veľkňazi a celá rada; i dal predviesť Pavla a postavil ho pred nich."
Acts23:1 Pavel sa uprene zahľadel na radu a prehovoril: Mužovia-- bratia! Až do dnešného dňa robil som vo všetkom podľa svojho najlepšieho svedomia pred Bohom."
Acts23:2 Tu veľkňaz Ananiáš rozkázal tým-- čo stáli pri ňom-- aby ho bili po ústach."
Acts23:3 Povedal mu Pavel: Boh bude biť teba-- obielená stena! Ty sedíš tu-- aby si ma súdil podľa zákona-- a kážeš ma biť proti zákonu?"
Acts23:4 Ale tí-- čo tam stáli-- dohovárali mu: Veľkňazovi Božiemu zlorečíš?"
Acts23:5 Odpovedal Pavel: Nevedel som-- bratia-- že je veľkňaz; lebo je napísané: Vladárovi svojho ľudu nebudeš zlorečiť."
Acts23:6 Keďže však Pavel vedel-- že prítomní sú sčiastky sadukaji a sčiastky farizeji-- zvolal v rade: Mužovia-- bratia-- som farizej-- syn farizejov-- a pre (moju) nádej-- pre (vieru v) zmŕtvychvstanie ma súdia."
Acts23:7 Ako to povedal-- povstal rozkol medzi farizejmi a medzi sadukajmi a zhromaždenie sa rozdvojilo."
Acts23:8 Sadukaji totiž hovoria-- že niet zmŕtvychvstania ani anjela-- ani ducha; kým farizeji vyznávajú oboje."
Acts23:9 Strhol sa teda ohromný krik. Spomedzi farizejov povstali niektorí zákonníci a ostro sa hádali volajúc: Nič zlé nenachádzame na tomto človeku. A čo ak Duch hovoril s ním alebo anjel? [Nebojujme proti Bohu!]
Acts23:10 Keďže povstal veľký rozkol-- obával sa veliteľ-- že roztrhajú Pavla; rozkázal vojakom zísť dolu-- vytrhnúť im ho a odviesť do kasárne."
Acts23:11 V nasledujúcu noc postavil sa Pán vedľa neho a riekol mu: Buď zmužilý-- [Pavel]; lebo ako si svedčil o mne v Jeruzaleme-- tak musíš svedčiť aj v Ríme."
Acts23:12 Keď sa rozodnilo-- zhluklo sa niekoľko Židov a zaprisahali sa s kliatbou-- že nebudú ani jesť-- ani piť-- dokiaľ Pavla nezabijú."
Acts23:13 A bolo ich vyše štyridsať-- ktorí sa takto sprisahali."
Acts23:14 Títo predstúpili pred veľkňazov a starších hovoriac: Kliatbou sme sa zaprisahali-- že neokúsime nič-- kým Pavla nezabijeme."
Acts23:15 Preto teraz-- po dohode s radou-- oznámte veliteľovi-- aby vám ho zajtra predviedol-- ako keby ste chceli zvedieť o ňom niečo určitejšie-- a my sme hotoví zabiť ho prv-- ako sa priblíži."
Acts23:16 Ale počul o tomto úklade syn Pavlovej sestry a prišiel-- vošiel do kasárne a rozpovedal to Pavlovi."
Acts23:17 Pavel si povolal jedného zo stotníkov a povedal mu: Zaveď tohto mládenca k veliteľovi; lebo mu má niečo oznámiť.
Acts23:18 Vzal ho teda a zaviedol k veliteľovi vraviac: Väzeň Pavel si ma zavolal a prosil-- aby som priviedol k tebe tohto mládenca-- ktorý ti má niečo povedať."
Acts23:19 Veliteľ ho vzal za ruku-- utiahol sa s ním a spýtal sa: Čo je to-- čo mi máš oznámiť?"
Acts23:20 A on mu odpovedal: Židia sa uzniesli poprosiť ťa-- aby si zajtra dal priviesť Pavla do rady-- ako by chceli zvedieť o ňom niečo určitejšieho."
Acts23:21 Ale ty im nepovoľ; lebo viac ako štyridsať z nich mu strojí úklady a s kliatbou sa zaprisahali-- že nebudú ani jesť-- ani piť-- dokiaľ ho nezabijú. A už sú pripravení-- čakajú len na tvoj súhlas."
Acts23:22 Veliteľ prepustil mládenca a prikázal mu: Nikomu nehovor-- že si mi to oznámil."
Acts23:23 Nato si zavolal dvoch stotníkov a povedal im: Pripravte na deviatu hodinu večer dvesto vojakov-- aby mohli odísť do Cézarey-- aj sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov."
Acts23:24 Aj jazdné zvieratá mali pripraviť-- aby posadili na ne Pavla a dopravili ho bez úrazu k vladárovi Felixovi."
Acts23:25 Jemu však napísal list tohto znenia:
Acts23:26 Klaudius Lyziáš výbornému vladárovi Felixovi zasiela pozdrav.
Acts23:27 Tohto muža chytili Židia a chceli ho zmárniť. Ale prišiel som s vojskom a vytrhol som im ho-- keď som sa dozvedel-- že je rímsky občan."
Acts23:28 Chcel som zvedieť príčinu-- pre ktorú ho žalujú-- a dal som ho predviesť pred radu."
Acts23:29 Tu som zistil-- že žalujú na neho pre akési hádky o svojom zákone-- ale že nie je obvinený zo zločinu-- pre ktorý by zasluhoval smrť alebo žalár."
Acts23:30 Keď mi však bolo oznámené-- že stroja úklady tomuto mužovi-- ihneď som ho poslal k tebe a naložil som žalobníkom-- aby tebe povedali-- čo majú proti nemu. [Maj sa dobre!]"
Acts23:31 Vojaci podľa rozkazu vzali Pavla a odviedli ho v noci do Antipatridy.
Acts23:32 Na druhý deň vypravili s ním jazdcov a vrátili sa do kasárne.
Acts23:33 Tí prišli do Cézarey-- odovzdali vladárovi list a postavili pred neho aj Pavla."
Acts23:34 Keď (vladár) prečítal (list)-- spýtal sa-- z ktorej krajiny je-- a keď sa dozvedel-- že z Cilície--"
Acts23:35 povedal mu: Vypočujem ťa-- keď prídu aj tvoji žalobcovia. A rozkázal ho strážiť v Herodesovom paláci."
Acts24:1 Po piatich dňoch zišiel veľkňaz Ananiáš so staršími a s nejakým rečníkom Tertulom a žalovali vladárovi na Pavla.
Acts24:2 Keď Pavla predvolali-- začal Tertulus žalovať hovoriac: Že tvojou zásluhou požívame úplný pokoj a tvoja múdrosť vykonala mnohé nápravy v prospech tohto národa--"
Acts24:3 to-- výborný Felix-- vždy a všade s najväčšou vďačnosťou uznávame."
Acts24:4 Ale-- aby som ťa nezdržiaval dlho-- prosím ťa-- vypočuj nás v krátkosti s prívetivosťou tebe vlastnou."
Acts24:5 Zistili sme totiž-- že tento muž je ako mor-- po celom svete vyvoláva vzbury medzi Židmi a je vodcom nazaretskej sekty."
Acts24:6 Áno-- pokúsil sa poškvrniť aj chrám. Chytili sme ho však [a chceli sme ho súdiť podľa svojho zákona."
Acts24:7 Ale prišiel veliteľ Lyziáš-- vytrhol nám ho násilne z rúk"
Acts24:8 a rozkázal-- aby jeho žalobníci šli k tebe.] Keď ho vyšetríš-- sám sa dozvieš o všetkom-- čo žalujeme naňho."
Acts24:9 Aj Židia prisviedčali a tvrdili-- že je tak."
Acts24:10 Vtedy Pavel-- keď mu vladár dal znamenie-- aby hovoril-- odpovedal: Keďže viem-- že si od mnohých rokov sudcom tohto národa-- budem sa brániť s dobrou mysľou--"
Acts24:11 lebo sa môžeš presvedčiť-- že nie je tomu viac ako dvanásť dní-- čo som prišiel do Jeruzalema-- aby som vzýval Boha."
Acts24:12 A ani v chráme ma nenašli hádať sa s niekým alebo vyvolávať vzbury v zástupe-- ani v synagógach-- ani v meste;"
Acts24:13 ani nemôžu dokázať-- čo teraz žalujú na mňa."
Acts24:14 Ale priznávam sa ti-- že slúžim Bohu svojich otcov podľa učenia-- ktoré nazývajú sektou-- a verím všetkému-- čo je napísané v zákone a prorokoch--"
Acts24:15 i nádej mám v Bohu-- ktorú aj oni prechovávajú-- že bude vzkriesenie spravodlivých aj nespravodlivých"
Acts24:16 Preto sa aj ja snažím zachovať si vždy čisté svedomie pred Bohom i pred ľuďmi.
Acts24:17 Po niekoľkých rokoch prišiel som-- aby som doniesol milodary svojmu národu a obete."
Acts24:18 A pritom našli ma v chráme-- očisteného-- nie so zástupom ani s hlukom--"
Acts24:19 niektorí Židia z Ázie; oni mali by stáť tu pred tebou a žalovať-- ak majú niečo proti mne."
Acts24:20 Alebo nech títo tu povedia-- čo našli pri mne nepravé-- keď som stál pred radou--"
Acts24:21 až na jediný výkrik-- ktorý som zavolal-- stojac medzi nimi: Pre vzkriesenie z mŕtvych ma dnes súdite."
Acts24:22 [Počujúc to]-- Felix odročil vec-- lebo veľmi dobre poznal to učenie-- a povedal: Až zíde sem veliteľ Lyziáš-- posúdim váš spor."
Acts24:23 Stotníkovi však nariadil-- aby dával pozor naňho-- dal ho do ľahkej väzby-- nebrániac nikomu z jeho priateľov-- ak by mu chceli posluhovať."
Acts24:24 Po niekoľkých dňoch prišiel Felix s manželku Druzilou-- ktorá bola Židovka-- predvolal si Pavla a vypočúval ho o jeho viere v Ježiša Krista."
Acts24:25 Ale keď Pavel hovoril o spravodlivosti-- o zdržanlivosti a o budúcom súde-- naľakal sa Felix a odpovedal: Nateraz môžeš odísť; v príhodnom čase si ťa predvolám."
Acts24:26 Pritom však dúfal-- že mu Pavel dá peniaze; preto si ho častejšie predvolával a hovorieval s ním."
Acts24:27 Po uplynutí dvoch rokov dostal Felix nástupcu Porcia Festa a-- chcejúc sa zavďačiť Židom-- ponechal Pavla v žalári."
Acts25:1 Keď Festus prevzal vladárstvo-- odišiel po troch dňoch z Cézarey do Jeruzalema."
Acts25:2 Veľkňazi a poprední Židia podali mu žalobu na Pavla-- prosili ho--"
Acts25:3 a ako priazeň (pre seba) žiadali proti Pavlovi-- aby ho dal previesť do Jeruzalema; strojili mu totiž úklady-- že ho cestou zabijú."
Acts25:4 Festus však odpovedal-- že Pavla strážia v Cézarei-- a on sám že onedlho tam odíde:"
Acts25:5 Tí teda - hovoril - ktorí z vás môžu-- nech sa vyberú so mnou a ak je niečo zlé pri tom mužovi-- nech žalujú na neho."
Acts25:6 Keď pobudol medzi nimi nie dlhšie ako osem alebo desať dní-- zišiel do Cézarey; na druhý deň posadil sa na súdnu stolicu a rozkázal predviesť Pavla."
Acts25:7 Keď ho priviedli-- obstúpili ho Židia-- ktorí pri šli z Jeruzalema a prednášali mnohé a ťažké žaloby-- ktoré však nevedeli dokázať--"
Acts25:8 keď sa Pavel bránil: V ničom som sa neprevinil ani proti židovskému zákonu-- ani proti chrámu-- ani proti cisárovi."
Acts25:9 Ale Festus-- chcejúc preukázať Židom priazeň-- spýtal sa Pavla: Či chceš ísť do Jeruzalema-- aby si tam bol súdený predo mnou pre tieto veci?"
Acts25:10 Ale Pavel odpovedal: Stojím pred súdnou stolicou cisárovou-- nech ma tá súdi! Proti Židom som sa v ničom neprevinil-- ako aj sám dobre vieš."
Acts25:11 Ak som teda vinný a vykonal som niečo-- za čo si zasluhujem smrť-- nezdráham sa umrieť; ale ak nieto ničoho v tom-- čo títo žalujú na mňa-- nemôže ma im nikto vydať do rúk. Odvolávam sa k cisárovi."
Acts25:12 Vtedy sa Festus pozhováral s radou a odpovedal: Odvolal si sa k cisárovi-- k cisárovi pôjdeš."
Acts25:13 O niekoľko dní prišli do Cézarey kráľ Agripa a Bernika pozdraviť Festa.
Acts25:14 Keď tam pobudli niekoľko dní-- predniesol Festus kráľovi Pavlovu vec hovoriac: Zanechal tu Felix muža väzňa--"
Acts25:15 na ktorého-- keď som bol v Jeruzaleme-- židovskí veľkňazi a starší podali žalobu a žiadali ho odsúdiť."
Acts25:16 Odpovedal som im-- že nie je rímskou obyčajou vydať niekoho prv-- ako by obžalovaný mal príležitosť brániť sa proti obvineniu-- postavený zoči-voči so žalobníkom."
Acts25:17 Keď potom prišli so mnou sem-- neodkladal som-- ale hneď na druhý deň posadil som sa na súdnu stolicu a rozkázal som predviesť toho muža."
Acts25:18 Jeho žalobcovia povstali proti nemu-- ale neobviňovali ho z nijakých zločinov-- aké som predpokladal;"
Acts25:19 mali s ním len akési hádky pre svoje náboženstvo a pre nejakého mŕtveho Ježiša-- o ktorom Pavel tvrdil-- že žije."
Acts25:20 Keďže som bol v rozpakoch-- ako vyriešiť tieto veci-- spýtal som sa ho-- či chce ísť do Jeruzalema a tam byť súdený pre ne."
Acts25:21 Keď sa Pavel odvolal-- aby zostal vo väzbe až do rozhodnutia Jeho Veličenstva-- rozkázal som ho strážiť-- dokiaľ ho nepošlem k cisárovi."
Acts25:22 Nato Agripa povedal Festovi: Aj ja by som si žiadal počuť toho človeka. Odpovedal mu: Zajtra ho počuješ.
Acts25:23 Na druhý deň teda-- keď Agripa a Bernika prišli s veľkou okázalosťou a vošli do súdnej siene s veliteľmi a poprednými mužmi mesta-- na Festov rozkaz predviedli Pavla."
Acts25:24 A Festus povedal: Kráľ Agripa a všetci vy prítomní mužovia-- vidíte tohto (človeka); pre neho celé množstvo Židov aj v Jeruzaleme aj tu nalieha na mňa s krikom-- že nesmie ďalej žiť."
Acts25:25 Ale ja som sa presvedčil-- že nič nevykonal-- za čo by zasluhoval smrť-- a keď sa aj on odvolal k jeho veličenstvu-- rozhodol som sa poslať ho tam."
Acts25:26 Ale nemôžem nič určitého napísať o ňom svojmu pánovi. Preto som ho dal predviesť pred vás a hlavne pred teba-- kráľ Agripa-- aby som ho vypočul a vedel-- čo napísať o ňom."
Acts25:27 Lebo zdá sa mi nerozumným poslať väzňa a neudať jeho vinu.
Acts26:1 I povedal Agripa Pavlovi: Smieš hovoriť na svoju obranu. Nato Pavel vystrel ruku a takto sa bránil:
Acts26:2 Pokladám sa za šťastného-- že sa pred tebou-- kráľ Agripa-- smiem brániť proti všetkému-- z čoho ma Židia obviňujú;"
Acts26:3 veď ty najlepšie poznáš všetky obyčaje a sporné otázky Židov. Preto prosím ťa-- vypočuj ma trpezlivo."
Acts26:4 Aký bol môj život od mladosti-- od prvopočiatku v mojom národe-- aj v Jeruzaleme-- vedia všetci Židia."
Acts26:5 Veď poznajú ma oddávna - len keby chceli vydať svedectvo - že som žil podľa najprísnejšej strany nášho náboženstva ako farizej.
Acts26:6 A teraz stojím tu obžalovaný pre svoju nádej zasľúbenia-- ktorú naši otcovia prijali od Boha--"
Acts26:7 a náš dvanásťkmeňový národ ustavične-- dňom-nocou slúžiac Bohu-- dúfa-- že bude mať účasť na tom zasľúbení. Pre túto nádej-- kráľ [Agripa]-- žalujú Židia na mňa."
Acts26:8 Ale čo neuveriteľné vidíte v tom-- že Boh kriesi mŕtvych?"
Acts26:9 Aj ja som sa nazdával kedysi-- že sa mi treba všemožne protiviť menu Ježiša Nazaretského."
Acts26:10 Aj som to robil v Jeruzaleme a mnohých svätých som pozatváral-- keď som dostal moc od veľkňazov. A keď ich mordovali-- schvaľoval som to."
Acts26:11 Áno-- po všetkých synagógach často som ich trestami nútil rúhať sa a v nesmiernej zúrivosti prenasledoval som ich aj po vidieckych mestách."
Acts26:12 Keď som takto s mocou a povolením veľkňazov išiel do Damasku--"
Acts26:13 cestou na pravé poludnie som videl-- kráľ môj-- svetlo z neba-- jasnejšie nad slnko-- ktoré ma ožiarilo-- aj ostatných-- ktorí šli so mnou."
Acts26:14 Keď sme všetci padli na zem-- počul som hlas-- ktorý mi hovoril hebrejskou rečou: Saul-- Saul-- čo ma prenasleduješ? Ťažko sa ti protiviť ostňu!"
Acts26:15 Spýtal som sa: Kto si-- Pane? A Pán odpovedal: Ja som Ježiš-- ktorého prenasleduješ."
Acts26:16 Ale vstaň a postav sa na nohy-- lebo preto som sa ti zjavil-- aby som si ťa vyvolil za služobníka a za svedka-- aj toho-- ako si ma videl-- aj toho-- ako sa ti ukážem--"
Acts26:17 keď som ťa vytrhol zo (židovského) ľudu a z pohanov-- ku ktorým ťa posielam"
Acts26:18 otvárať im oči-- aby sa obrátili od tmy ku svetlu a od diabolskej moci k Bohu a tak dosiahli odpustenie hriechov a podiel s tými-- čo sú posvätení vierou vo mňa."
Acts26:19 Preto-- kráľ Agripa-- nebol som neposlušný nebeskému videniu--"
Acts26:20 ale kázal som najprv tým v Damasku-- potom v Jeruzaleme a v celom Judsku-- aj pohanom-- aby sa kajali-- obrátili sa k Bohu-- a konali skutky hodné pokánia."
Acts26:21 Pre toto ma Židia zlapali v chráme a pokúsili sa zabiť ma.
Acts26:22 Ale Boh mi pomáhal až do dnešného dňa; a tak tu stojím a svedčím malému aj veľkému-- a nehovorím nič iné-- ako čo aj Mojžiš a proroci predpovedali-- že sa stane--"
Acts26:23 už či to-- že Kristus musel trpieť to-- a či to-- že prvý musel vstať z mŕtvych a zvestovať svetlo aj (židovskému) ľudu-- aj pohanom."
Acts26:24 Keď sa takto bránil-- zvolal Festus silným hlasom: Blázniš-- Pavel! Tvoja veľká učenosť ženie ťa do bláznovstva."
Acts26:25 Ale Pavel povedal: Nebláznim-- výborný Festus-- ale hovorím pravdivé a rozumné slová."
Acts26:26 Veď vie o týchto veciach kráľ-- pred ktorým tiež otvorene hovorím; neverím-- že mu je tajné niečo z toho-- lebo sa to nedialo v skrytosti."
Acts26:27 Či veríš prorokom-- kráľ Agripa? Viem-- že veríš!"
Acts26:28 I povedal Agripa Pavlovi: Bezmála by si ma presvedčil a urobil zo mňa kresťana.
Acts26:29 A Pavel (odvetil): Žiadal by som si od Boha-- aby nielen ty-- ale všetci-- ktorí ma dnes počúvate-- stali ste sa skôr alebo neskôr takými-- ako som ja; okrem týchto pút."
Acts26:30 Tu vstal kráľ aj vladár a Bernika-- podobne ostatní-- ktorí sedeli s nimi--"
Acts26:31 a pri odchode hovorili medzi sebou: Tento človek nerobí nič-- za čo by zasluhoval smrť alebo žalár."
Acts26:32 A Agripa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený-- keby sa nebol odvolal k cisárovi."
Acts27:1 Keď už bolo rozhodnuté-- že sa budeme plaviť do Itálie-- odovzdali Pavla a niektorých iných väzňov Júliovi-- stotníkovi cisárskeho prápora."
Acts27:2 Vstúpili sme teda na adramitskú loď-- ktorá mala plávať popri pobreží Ázie-- a pohli sme sa. Bol s nami aj Macedónsky Aristarchos z Tesaloniky."
Acts27:3 Na druhý deň pristáli sme v Sidone a Július-- ktorý sa prívetivo správal k Pavlovi-- dovolil mu ísť k priateľom a prijať od nich zaopatrenie."
Acts27:4 Keď sme sa pohli odtiaľ-- plavili sme sa poniže Cypru-- lebo vetry duli proti nám--"
Acts27:5 preplavili sme sa Cilickým a Pamfilským morom a došli sme do Myry v Lýcii.
Acts27:6 Tu našiel stotník alexandrijskú loď-- ktorá sa mala plaviť do Itálie-- a naložil nás na ňu."
Acts27:7 Mnoho dní plavili sme sa už pomaly-- s námahou dostali sme sa ku Knídu-- a keďže nám vietor prekážal-- plavili sme sa poniže Kréty vedľa Salmony."
Acts27:8 Horko-ťažko sme ju minuli a prišli na miesto-- menované Pekný prístav-- neďaleko ktorého bolo mesto Lasea."
Acts27:9 Uplynulo zase hodne času a aj plavba bola nebezpečná-- lebo bolo už po pôste Dňa zmierenia-- preto povedal Pavel:"
Acts27:10 Mužovia-- predvídam-- že plavba bude náročná a spojená s veľkou stratou nielen pre náklad a pre loď-- ale aj pre naše životy."
Acts27:11 Ale stotník väčšmi dôveroval kormidelníkovi a majiteľovi lode ako slovám Pavlovým.
Acts27:12 A keďže ani prístav nebol vhodný na prezimovanie-- väčšina sa rozhodla pustiť odtiaľ-- či by sa im azda nepodarilo dôjsť do Feniky-- krétskeho prístavu-- obráteného na juho a severozápad-- a tam prezimovať."
Acts27:13 Keďže zavial južný vietor-- mysleli si-- že uskutočnia svoj plán; vytiahli kotvu a plavili sa pozdĺž Kréty."
Acts27:14 Ale onedlho sa strhol búrlivý vietor-- takzvaný severovýchodný."
Acts27:15 Keď loď-- ním zachvátená-- nemohla odolať vetru-- ponechali sme ju samu na seba-- a tak sme boli unášaní."
Acts27:16 Podbehli sme popod neveľký ostrov-- pomenovaný Klauda-- a len s námahou sme sa mohli zmocniť záchranného člna."
Acts27:17 Keď ho vytiahli-- použili pomocné prostriedky a podpásali loď. V obave-- že narazia na plytčinu Syrtu-- stiahli plachty-- a tak sa dali unášať."
Acts27:18 Keďže vietor nimi veľmi zmietal-- na druhý deň vyhádzali náklad--"
Acts27:19 na tretí deň vlastnými rukami vyhádzali aj lodné náradie--"
Acts27:20 a keď niekoľko dní sa ani slnko ani hviezdy neukazovali a búrka stále zúrila-- stratili všetku nádej-- že sa zachránia."
Acts27:21 Keď im už dlho ani jesť nechutilo-- postavil sa Pavel prostred nich a povedal: Mužovia-- mali ste ma poslúchnuť a nehýbať sa od Kréty-- a boli by ste si usporili tohto trápenia-- aj straty."
Acts27:22 Ale teraz vás napomínam: buďte dobrej mysle; lebo ani jeden z vás nezahynie-- okrem lode."
Acts27:23 Tejto noci zjavil sa mi totiž anjel toho Boha-- ktorému patrím a ktorému slúžim--"
Acts27:24 a riekol mi: Neboj sa-- Pavel-- pred cisárom musíš stáť-- a hľa-- Boh ti daroval všetkých-- ktorí sa plavia s tebou."
Acts27:25 Preto buďte dobrej mysle-- mužovia-- lebo verím Bohu-- že sa tak stane-- ako mi oznámil."
Acts27:26 Musíme však priraziť k nejakému ostrovu.
Acts27:27 Keď už bola štrnásta noc-- ako nás sem-tam zmietalo na Adriatickom mori-- okolo polnoci spozorovali námorníci-- že sa k nám blíži akási zem."
Acts27:28 Spustili hneď olovnicu a zistili hĺbku na dvadsať siah; poodišli ďalej-- spustili zase olovnicu a zistili hĺbku na pätnásť siah."
Acts27:29 V obave-- že narazíme na úskalie-- spustili odzadu štyri kotvy a žiadali si-- aby bol deň."
Acts27:30 Keď sa námorníci pokúsili utiecť z lode a spustili na more záchranný čln pod zámienkou-- akoby aj odpredu chceli spustiť kotvy--"
Acts27:31 povedal Pavel stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi-- nebudete sa môcť zachrániť."
Acts27:32 Vtedy vojaci preťali povrazy na člne a dali mu spadnúť.
Acts27:33 Prv-- ako sa rozodnilo-- napomínal Pavel všetkých-- aby si zajedli hovoriac: Už je štrnásty deň-- ako vyčkávate o hlade a nič nejete."
Acts27:34 Preto vás napomínam-- aby ste si zajedli; treba vám to na vlastnú záchranu-- lebo sa nikomu z vás ani vlas nestratí z hlavy."
Acts27:35 A ako to povedal-- vzal chlieb-- ďakoval Bohu pred všetkými-- rozlomil ho a začal jesť."
Acts27:36 Nato sa všetkým vrátila dobrá myseľ-- a aj oni jedli."
Acts27:37 Bolo ich všetkých na lodi dvestosedemdesiatšesť.
Acts27:38 Keď sa najedli-- odľahčili loď-- vysypúc obilie do mora."
Acts27:39 A keď sa rozodnilo-- nevedeli-- čo je to za zem-- ale spozorovali akýsi záliv-- majúci plochý breh; k tomu-- ak by bolo možné-- umienili si pristáť s loďou."
Acts27:40 Odrezali teda kotvy a pustili sa po mori; zároveň uvoľnili povrazy na kormidlách-- vystreli prednú plachtu po vetre a hnali sa k brehu."
Acts27:41 Keďže však nabehli na plytčinu-- zastali s loďou-- predná časť lode uviazla a ani sa nepohla-- zadná časť sa však rozpadla pod návalom vĺn."
Acts27:42 Vojaci radili pobiť väzňov-- aby niektorí z nich nevyplával a neutiekol."
Acts27:43 Ale stotník chcel zachrániť Pavla a prekazil to. Rozkázal tým-- čo vedeli plávať-- aby prví poskákali a vyplávali na zem;"
Acts27:44 ostatní však-- jedni na doskách-- iní na troskách lode-- a tak sa stalo-- že sa všetci dostali na zem zachránení."
Acts28:1 Keď sme sa zachránili-- vtedy sme sa dozvedeli-- že sa ostrov volá Malta."
Acts28:2 Domorodci sa správali k nám neobyčajne prívetivo; rozložili totiž vatru-- vzali nás všetkých medzi seba-- keďže začalo pršať a bolo chladno."
Acts28:3 Keď Pavel nazbieral veľa raždia a kládol ho na vatru-- vyliezla zmija-- utekajúc pred horúčavou-- a zachytila sa mu o ruku."
Acts28:4 Keď domorodci videli-- že mu to zvieratko visí na ruke-- hovorili medzi sebou: Tento človek je iste vrah-- keď mu trestajúca spravodlivosť nedopraje života-- hoci sa práve zachránil z mora."
Acts28:5 Ale on striasol zvieratko do ohňa a nič zlé sa mu nestalo.
Acts28:6 Očakávali-- že opuchne alebo naraz padne mŕtvy. Keď však dlho čakali a videli-- že sa mu nič zlé nestalo-- zmenili svoju mienku o ňom a hovorili-- že je bohom."
Acts28:7 Náčelník ostrova-- menom Publius-- mal neďaleko majetok; i vzal nás k sebe a tri dni nás priateľsky hostil."
Acts28:8 Otec tohto Publia ležal práve v horúčke a červienke. Pavel vošiel k nemu-- pomodlil sa a položiac ruky naňho-- uzdravil ho."
Acts28:9 Ako sa to stalo-- prichádzali aj ostatní-- ktorí boli na ostrove chorí-- a uzdravoval ich."
Acts28:10 Títo si nás preto aj veľmi ctili a pri našom odchode dali nám všetko potrebné.
Acts28:11 Po troch mesiacoch plavili sme sa zase na alexandrijskej lodi-- ktorá zimovala tam na ostrove a mala značku Blížencov."
Acts28:12 Keď sme pristáli v Syrakúzach-- zostali sme tam tri dni."
Acts28:13 Odtiaľ sme sa plavili popri pobreží a prišli do Regia; keď deň nato zavial južný vietor-- došli sme na druhý deň do Puteol."
Acts28:14 Tam sme našli bratov-- ktorí nás prosili-- aby sme zostali u nich sedem dní. Tak sme prišli do Ríma."
Acts28:15 Odtiaľ až na námestie Apiovo a k Trom krčmám prišli nám naproti bratia-- keď počuli o nás. Ako ich Pavel uzrel-- ďakoval Bohu a nadobudol odvahu."
Acts28:16 Keď sme vošli do Ríma-- [stotník odovzdal väzňov veliteľovi posádky]-- Pavlovi dovolili bývať samému s vojakom-- ktorý ho strážil."
Acts28:17 Po troch dňoch zvolal (Pavel) tamojších popredných Židov-- a keď sa zišli-- hovoril im: Mužovia-- bratia-- hoci som sa ničoho nedopustil proti ľudu ani proti otcovským obyčajom-- predsa ako väzňa vydali ma z Jeruzalema Rimanom do rúk;"
Acts28:18 tí ma vyšetrili a chceli prepustiť-- pretože niet na mne viny-- pre ktorú by som si zasluhoval smrť."
Acts28:19 Keď sa však Židia tomu protivili-- bol som nútený odvolať sa k cisárovi-- ale nie (preto)-- aby som mal čo žalovať na svoj národ."
Acts28:20 Preto som vás teda zvolal-- aby som vás videl a pohovoril si s vami; lebo pre nádej Izraelovu nosím tieto reťaze."
Acts28:21 A oni mu odpovedali: My sme ani list nedostali o tebe z Judska-- ani nikto z bratov neprišiel a neoznámil nám-- ani nerozprával o tebe nič zlé;"
Acts28:22 žiadame si teda počuť od teba-- ako zmýšľaš-- lebo je nám známo o tej sekte-- že sa jej všade protivia!"
Acts28:23 Určili mu teda deň a zišlo sa ich mnoho na jeho byte. (Pavel) im od rána až do večera vykladal-- svedčil o kráľovstve Božom a presviedčal ich o Ježišovi z Mojžišovho Zákona a z Prorokov."
Acts28:24 Niektorí uverili jeho rečiam-- iní však neverili."
Acts28:25 A keďže neboli jednomyseľní medzi sebou-- rozišli sa-- keď im Pavel povedal (toto) jedno slovo: Dobre povedal Duch Svätý vašim otcom ústami proroka Izaiáša"
Acts28:26 hovoriac: Choď k tomuto ľudu a povedz mu: Ušami budete počúvať-- ale nebudete rozumieť-- a očami budete pozerať-- ale nebudete vidieť."
Acts28:27 Lebo otupelo srdce tohto ľudu a ťažko počúvajú ušami-- a zažmúrili oči-- aby nevideli očami a nepočuli ušami a nechápali srdcom a neobrátili sa-- aby som ich neuzdravil."
Acts28:28 Vedzte teda-- že je k pohanom poslané toto spasenie Božie a oni budú počúvať."
Acts28:29 [Ako to povedal-- Židia odišli-- hádajúc sa medzi sebou.]"
Acts28:30 Pavel zostal potom celé dva roky v najatom byte-- prijímal všetkých-- ktorí prichádzali k nemu"
Acts28:31 a celkom smelo a bez prekážky kázal o kráľovstve Božom a učil o Pánovi Ježišovi Kristovi.
Romans1:1 Pavel-- služobník Krista Ježiša-- povolaný apoštol-- oddelený zvestovať evanjelium Božie -"
Romans1:2 zasľúbené (Bohom) v Písmach svätých ústami Jeho prorokov
Romans1:3 o Jeho Synovi-- ktorý sa podľa tela narodil z potomstva Dávidovho--"
Romans1:4 ktorý je podľa Ducha svätosti ustanovený od vzkriesenia z mŕtvych ako Boží Syn s mocou - o Ježišovi Kristovi-- našom Pánovi;"
Romans1:5 skrze Neho sme prijali milosť a apoštolstvo-- aby sme pre Jeho meno privádzali k poslušnosti vo viere všetky národy--"
Romans1:6 medzi ktorými ste aj vy-- povolaní Ježiša Krista."
Romans1:7 Všetkým od Boha milovaným-- povolaným svätým v Ríme: Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista!"
Romans1:8 Predovšetkým ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za všetkých vás-- že sa o vašej viere hovorí po celom svete."
Romans1:9 Veď Boh-- ktorému slúžim svojím duchom zvesťou evanjelia Jeho Syna-- je mi svedkom-- ako neprestajne spomínam na vás"
Romans1:10 vo všetkých svojich modlitbách a prosím-- či by sa mi konečne z vôle Božej nepodarilo prísť k vám."
Romans1:11 Lebo veľmi túžim vidieť vás-- aby som vám na utvrdenie udelil nejaký duchovný dar--"
Romans1:12 to jest: aby sme sa navzájom povzbudili svojou obapolnou vierou-- vašou i mojou."
Romans1:13 A nechcem-- aby ste nevedeli-- bratia-- že som už často pomýšľal prísť k vám-- aby som aj medzi vami mal nejaké ovocie ako aj medzi ostatnými národmi-- ale až doteraz sa mi to prekazilo."
Romans1:14 Dlžníkom som Grékom aj Negrékom-- múdrym aj nerozumným--"
Romans1:15 a tak som pripravený aj vám v Ríme zvestovať evanjelium.
Romans1:16 Veď ja sa nehanbím za evanjelium (Kristovo): lebo mocou Božou je ono na spasenie každému veriacemu-- najprv Židovi-- a aj Grékovi."
Romans1:17 Zjavuje sa v ňom zaiste spravodlivosť Božia z viery pre vieru-- ako je napísané: Spravodlivý z viery bude žiť."
Romans1:18 Veď hnev Boží z neba zjavuje sa proti každej bezbožnosti a neprávosti ľudí-- ktorí neprávosťou prekážajú pravde--"
Romans1:19 lebo im je zjavné-- čo môžu vedieť o Bohu; veď sám Boh im to zjavil."
Romans1:20 Lebo čo je neviditeľné z Neho-- Jeho večná moc a božskosť-- to od stvorenia sveta rozjímaním môžu pozorovať z Jeho diel-- takže nemajú ospravedlnenie--"
Romans1:21 že hoci poznali Boha-- neoslavovali Ho ako Boha a neďakovali Mu-- ale v mudrovaní upadli do prevrátenosti a ich nerozumné srdce sa zatemnilo."
Romans1:22 Vydávali sa za múdrych a stali sa bláznami--"
Romans1:23 zameniac slávu nepominuteľného Boha za podobnosť obrazu pominuteľného človeka-- vtákov-- štvornožcov a plazov."
Romans1:24 Preto ich Boh so žiadosťami ich sŕdc vydal nečistote-- aby si medzi sebou zneucťovali svoje telá--"
Romans1:25 všetci tí-- čo pravdu Božiu zamenili za lož-- uctievali stvorené veci a im slúžili namiesto Stvoriteľovi-- ktorý je požehnaný naveky. Amen."
Romans1:26 Preto ich Boh vydal nehanebným náruživostiam-- veď ich ženy zamenili prirodzený styk s mužmi za protiprirodzený--"
Romans1:27 a podobne aj mužovia zanechali prirodzený styk so ženou a rozpálili sa vášňou medzi sebou: mužovia s mužmi páchali hanebnosť a za svoje poblúdenie sami na sebe niesli odplatu-- akú si zaslúžili."
Romans1:28 A keďže nepokladali za hodné zachovať si poznanie Boha-- vydal ich Boh prevrátenému zmýšľaniu-- aby páchali-- čo sa nesluší:"
Romans1:29 naplnení všetkou neprávosťou [smilstvom]-- zlosťou-- lakomstvom-- zlobou-- plní závisti-- vraždy-- sváru-- ľsti-- zlomyseľnosti; utŕhači--"
Romans1:30 ohovárači-- nenávistníci Boha-- pyšní-- spupní-- chvastaví-- výmyselníci zla-- neposlušní rodičom--"
Romans1:31 nerozumní-- vierolomní-- neláskaví-- nemilosrdní."
Romans1:32 Poznali síce právny poriadok Boží-- že tí-- čo pášu takéto veci-- zasluhujú si smrť-- a predsa nielen sami ich robia-- ale aj schvaľujú-- keď ich pášu iní."
Romans2:1 Preto nemáš výhovorky-- človeče-- ktokoľvek súdiš (iného). Veď v čom iného súdiš-- odsudzuješ sám seba-- lebo veď ty-- ktorý súdiš-- robíš to isté."
Romans2:2 A vieme-- že súd Boží je podľa pravdy proti tým-- čo tak robia."
Romans2:3 A ty-- človeče-- ktorý súdiš tých-- čo tak robia-- a sám robíš to isté-- či sa nazdávaš-- že ujdeš súdu Božiemu?"
Romans2:4 Alebo či pohŕdaš bohatstvom Jeho dobrotivosti-- trpezlivosti-- zhovievavosti a nevieš-- že dobrota Božia ťa vedie k pokániu?"
Romans2:5 Ale ty vo svojej zatvrdilosti a nekajúcnosti srdca zhromažďuješ si hnev - keď príde deň hnevu a zjaví sa spravodlivý súd Boha--"
Romans2:6 ktorý odplatí každému podľa jeho skutkov:
Romans2:7 večným životom tým-- čo s vytrvalosťou v dobrom skutku hľadajú slávu-- česť a nesmrteľnosť--"
Romans2:8 ale hnevom a rozhorčením tým-- čo sú svárliví-- sú neposlušní pravde-- ale povoľujú neprávosti."
Romans2:9 Súženie a úzkosť príde na každú dušu-- ktorá pácha zlo-- najprv na Žida-- i na Gréka--"
Romans2:10 ale sláva a česť a pokoj každému-- kto činí dobro-- najprv Židovi-- aj Grékovi."
Romans2:11 Lebo Boh neuprednostňuje nikoho.
Romans2:12 Lebo tí-- čo hrešili bez zákona-- bez zákona aj zahynú. Ale tí-- čo hrešili-- majúc zákon-- skrze zákon budú súdení."
Romans2:13 Lebo nie tí sú spravodliví pred Bohom-- ktorí zákon počúvajú-- ale tí budú ospravedlnení-- ktorí ho plnia."
Romans2:14 Veď keď pohania nemajú zákona-- od prírody činia-- čo požaduje zákon-- nemajúc zákona-- sami sú si zákonom"
Romans2:15 ako takí-- ktorí dokazujú-- že im je konanie podľa zákona vpísané do srdca. O tom im súčasne vydáva svedectvo svedomie a ich myšlienky-- keď sa navzájom obžalúvajú-- ale aj obraňujú;"
Romans2:16 v ten deň Boh bude súdiť tajné veci ľudí podľa môjho evanjelia skrze Ježiša Krista.
Romans2:17 Ale keď sa ty nazývaš Židom a spoliehaš sa na zákon-- chvastáš sa Bohom"
Romans2:18 a poznáš Jeho vôľu-- a rozsudzuješ-- čo je dôležité-- lebo si vyučený zo zákona--"
Romans2:19 a namýšľaš si-- že si vodcom slepých-- svetlom tých-- čo sú vo tme--"
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných-- učiteľom nedospelých-- a v zákone máš stelesnenú známosť a pravdu--"
Romans2:21 nuž ty-- ktorý učíš iného-- sám seba neučíš? Ty kážeš nekradnúť-- a sám kradneš?"
Romans2:22 Ty hovoríš: necudzolož-- a sám cudzoložíš? Ty si modly ošklivíš-- a olupuješ svätyne?"
Romans2:23 Ty sa chvastáš zákonom-- a zneuctievaš Boha prestupovaním zákona?"
Romans2:24 Pre vás sa rúhajú menu Božiemu medzi pohanmi-- ako je napísané."
Romans2:25 Obriezka je prospešná-- ak plníš zákon. Ale ak prestupuješ zákon-- tvoja obriezka stala sa neobriezkou."
Romans2:26 A zase: ak neobrezaný plní ustanovenia zákona-- či sa mu neobriezka nepočíta za obriezku?"
Romans2:27 Veru-- neobrezaný na tele-- ktorý plní zákon-- bude súdiť teba-- ktorý aj pri litere (zákona) a pri obriezke prestupuješ zákon."
Romans2:28 Nie je Žid ten-- kto je ním navonok; ani obriezkou nie je tá viditeľná na tele."
Romans2:29 Ale Žid je ten-- kto je ním v skrytosti-- a obriezkou je obriezka srdca podľa ducha-- a nie podľa litery. A chvála jeho nie je z ľudí-- ale z Boha."
Romans3:1 V čom je teda prednosť Žida-- alebo aký úžitok má obriezka?"
Romans3:2 Veľký v každom ohľade! Predovšetkým to-- že Židom boli zverené slová Božie."
Romans3:3 Veď čo-- ak sa niektorí aj stali nevernými-- či ich nevernosť zničí Božiu vernosť?"
Romans3:4 Vôbec nie! Ale nech je Boh pravdovravný a každý človek luhár-- ako je napísané. Aby si bol ospravedlnený vo svojich slovách a zvíťazil si-- keď ťa súdia."
Romans3:5 Keď však naša neprávosť Božiu spravodlivosť dokazuje-- čo povieme? Či Boh nie je nespravodlivý - po ľudsky hovorím - keď uvaľuje svoj hnev?"
Romans3:6 Vôbec nie! Veď ako by potom súdil Boh svet?
Romans3:7 A keď sa pravda Božia mojou lžou rozhojnila Jemu na slávu-- prečo mám byť ešte ako hriešnik súdený?"
Romans3:8 A či nie je tak-- ako sa nám rúhajú a ako niektorí tvrdia-- že my hovoríme: Páchajme zlé-- aby prišlo dobré? Ich odsúdenie je spravodlivé."
Romans3:9 Čo teda? Máme nejakú prednosť? Vôbec nemáme! Veď práve sme obvinili Židov i Grékov-- že všetci sú pod hriechom--"
Romans3:10 ako je napísané: Nieto spravodlivého ani jedného--"
Romans3:11 nieto rozumného-- nikoho-- kto by hľadal Boha;"
Romans3:12 všetci sa odklonili-- napospol sa stali neužitočnými-- nieto-- kto by činil dobré-- nieto ani jedného."
Romans3:13 Ich hrdlo je hrob otvorený-- klamali jazykmi-- hadí jed majú pod perami--"
Romans3:14 ústa plné kliatby a horkosti--"
Romans3:15 nohy rýchle prelievať krv--"
Romans3:16 skaza a bieda je v ich stopách--"
Romans3:17 cestu pokoja nepoznali;
Romans3:18 nieto bázne Božej pred ich očami.
Romans3:19 Ale vieme-- že čo zákon hovorí-- hovorí tým-- ktorí sú pod zákonom-- aby sa všetky ústa zapchali a celý svet bol vinný pred Bohom--"
Romans3:20 pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnený pred Ním ani jeden človek-- lebo zo zákona je poznanie hriechu."
Romans3:21 Ale teraz sa bez zákona zjavila spravodlivosť Božia-- ktorú dosvedčujú zákon i proroci--"
Romans3:22 a to spravodlivosť Božia z viery v Ježiša Krista všetkým veriacim; lebo niet rozdielu:
Romans3:23 Všetci totiž zhrešili a nemajú slávy Božej--"
Romans3:24 ale ospravedlňovaní sú zadarmo z Jeho milosti skrze vykúpenie v Kristovi Ježišovi--"
Romans3:25 ktorého Boh dal ako prostriedok zmierenia skrze vieru-- v Jeho krvi-- aby dosvedčil svoju spravodlivosť prehliadnutím hriechov páchaných predtým--"
Romans3:26 v čase Božej zhovievavosti-- aby tak dosvedčil svoju spravodlivosť v terajšom čase-- aby On bol spravodlivý a ospravedlnil toho-- kto verí v Ježiša."
Romans3:27 Kde je teda chvastanie? Je vylúčené! Akým zákonom? Zákonom skutkov? Nie-- naopak-- zákonom viery."
Romans3:28 Lebo tak myslíme-- že človek ospravedlnený býva vierou bez skutkov zákona."
Romans3:29 Alebo či je Boh len Bohom Židov? A či nie aj pohanov? Áno-- aj pohanov--"
Romans3:30 lebo veď jeden je Boh-- ktorý obrezaného ospravedlní z viery a neobrezaného skrze vieru."
Romans3:31 Či teda vierou rušíme zákon? Vôbec nie! Ale platnosť zákona potvrdzujeme.
Romans4:1 Čo teda povedať? Že nachodíme Abraháma ako svojho praotca podľa tela?
Romans4:2 Lebo ak Abrahám bol ospravedlnený zo skutkov-- má sa čím chváliť-- ale nie pred Bohom."
Romans4:3 Veď čo hovorí Písmo? Abrahám uveril a počítalo sa mu to za spravodlivosť.
Romans4:4 Ale tomu-- kto skutky vykonáva-- tomu sa mzda nepočíta z milosti-- ale z podlžnosti."
Romans4:5 Kto však nekoná skutky-- ale verí v Toho-- ktorý ospravedlňuje bezbožného-- tomu sa jeho viera počíta za spravodlivosť."
Romans4:6 Ako aj Dávid blahoslaví človeka-- ktorému Boh bez skutkov počíta spravodlivosť:"
Romans4:7 Blahoslavení-- ktorým neprávosti boli odpustené a ich hriechy prikryté;"
Romans4:8 blahoslavený muž-- ktorému Pán nepočíta hriech."
Romans4:9 Či sa teda toto blahoslavenstvo vzťahuje len na obrezaných-- a či aj na neobrezaných? Hovoríme totiž: Abrahámovi sa viera počítala za spravodlivosť."
Romans4:10 Ako sa mu teda počítala? Či obrezanému-- a či neobrezanému? Nie obrezanému-- ale neobrezanému."
Romans4:11 A znak obriezky dostal ako pečať spravodlivosti viery-- ktorú mal ako neobrezaný-- aby bol otcom všetkých-- ktorí veria ako neobrezaní-- aby sa im počítala spravodlivosť--"
Romans4:12 a aby bol otcom obrezaných-- nie však tých-- čo sú len obrezaní-- ale aj čo kráčajú v šľapajách viery nášho otca Abraháma-- ktorú mal ako neobrezaný."
Romans4:13 Lebo zasľúbenie-- že bude dedičom sveta-- sa Abrahámovi alebo jeho potomstvu nedostalo zo zákona-- ale zo spravodlivosti viery."
Romans4:14 Veď ak sú dedičmi tí-- čo sú zo zákona-- tak viera bola zmarená a zasľúbenie zrušené."
Romans4:15 Lebo zákon spôsobuje hnev; ale kde nieto zákona-- nieto ani priestupku."
Romans4:16 Preto z viery-- aby bolo podľa milosti a aby zasľúbenie platilo všetkému potomstvu-- nielen tým-- čo sú zo zákona-- ale aj tým-- čo sú z viery Abraháma-- ktorý -"
Romans4:17 ako je napísané: Učinil som ťa otcom mnohých národov! - je otcom všetkých nás pred Tým-- ktorému uveril-- pred Bohom-- ktorý oživuje mŕtvych-- a to-- čoho nieto-- povoláva-- ako by bolo."
Romans4:18 Proti nádeji v nádeji uveril-- aby sa stal otcom mnohých národov podľa slov: Tak bude tvoje potomstvo."
Romans4:19 A neoslabol vo viere-- keď hľadel na svoje odumreté telo - veď mal asi sto rokov - a na odumretý život Sárin."
Romans4:20 O zasľúbení Božom nezapochyboval v nevere-- ale utvrdil sa vo viere-- vzdával Bohu slávu"
Romans4:21 a pevne bol presvedčený-- že Ten-- kto dal zasľúbenie-- môže ho aj uskutočniť."
Romans4:22 Preto sa mu to počítalo za spravodlivosť.
Romans4:23 A nielen kvôli nemu bolo napísané-- že sa mu počítalo--"
Romans4:24 ale aj kvôli nám-- ktorým sa má počítať ako veriacim v Toho-- ktorý vzkriesil z mŕtvych Ježiša-- nášho Pána--"
Romans4:25 vydaného pre naše hriechy a vzkrieseného na naše ospravedlnenie.
Romans5:1 A tak ospravedlnení z viery máme pokoj s Bohom skrze svojho Pána Ježiša Krista.
Romans5:2 Skrze Neho dostal sa nám vierou aj prístup k milosti-- v ktorej stojíme. A chválime sa nádejou slávy Božej."
Romans5:3 No nielen to-- ale sa chválime aj súženiami-- lebo vieme-- že súženie vedie k vytrvalosti--"
Romans5:4 vytrvalosť k osvedčenosti-- osvedčenosť k nádeji."
Romans5:5 A nádej nezahanbuje-- lebo láska Božia je nám rozliata v srdciach skrze Ducha Svätého-- ktorý je nám daný."
Romans5:6 Veď Kristus-- keď sme ešte boli slabí-- v určený čas umrel za bezbožných."
Romans5:7 Lebo za spravodlivého sotvakto umrie-- aj keď sa za dobrého azda niekto umrieť odhodlá."
Romans5:8 Ale Boh dokazuje svoju lásku k nám tým-- že Kristus umrel za nás-- keď sme boli ešte hriešni."
Romans5:9 O čo skorej budeme teda zachránení od hnevu skrze Neho-- keď sme teraz ospravedlnení Jeho krvou?!"
Romans5:10 Lebo ak sme boli zmierení s Bohom smrťou Jeho Syna už vtedy-- keď sme boli nepriatelia-- o čo skorej budeme zachránení Jeho životom-- keď sme zmierení?!"
Romans5:11 Nielen to-- ale aj chválime sa Bohom skrze svojho Pána Ježiša Krista-- skrze ktorého sme teraz došli zmierenia."
Romans5:12 Preto ako skrze jedného človeka hriech prišiel na svet a skrze hriech smrť - tak smrť prišla na všetkých ľudí-- pretože všetci zhrešili."
Romans5:13 Až do zákona bol totiž hriech na svete-- hriech sa však nepočíta-- keď nie je zákon."
Romans5:14 Ale smrť panovala od Adama do Mojžiša aj nad tými-- čo nehrešili na spôsob priestupku Adamovho. Adam je však obrazom Toho-- ktorý mal prísť."
Romans5:15 Ale nie je tak s darom milosti ako s pádom. Lebo ak pádom jedného mnohí umreli-- milosťou toho jedného človeka-- Ježiša Krista-- sa milosť Božia a dar tým väčšmi rozhojnili pri mnohých."
Romans5:16 A nie je tak s darom-- ako (s tým-- čo zavinil) ten jeden-- ktorý zhrešil. Lebo obvinenie viedlo od jedného (pádu) k zatrateniu-- dar z milosti však od mnohých pádov k ospravedlneniu."
Romans5:17 Lebo ak pádom jedného smrť zavládla-- tým skôr skrze Toho jedného-- Ježiša Krista-- budú kraľovať v živote tí-- čo došli hojnej milosti a daru spravodlivosti."
Romans5:18 A tak teda: ako (vinou) pádu jedného došlo k zatrateniu všetkých ľudí-- tak (zásluhou) jedného ospravedlňujúceho skutku došlo k životodarnému ospravedlneniu všetkých ľudí."
Romans5:19 Lebo ako skrze neposlušnosť jedného človeka mnohí sa stali hriešnymi-- tak aj skrze poslušnosť jedného človeka mnohí budú ospravedlnení."
Romans5:20 Do toho ešte popri tom prišiel zákon-- aby sa poklesok rozhojnil. A keď sa rozhojnil hriech-- ešte väčšmi sa rozhojnila milosť--"
Romans5:21 aby tak-- ako hriech zavládol nad smrťou-- aj milosť panovala nad spravodlivosťou k večnému životu skrze nášho Pána Ježiša Krista."
Romans6:1 Čo teda povieme? Máme zotrvávať v hriechu-- aby sa rozhojnila milosť?"
Romans6:2 Vôbec nie. Ktorí sme umreli hriechu-- ako budeme ešte žiť v ňom?"
Romans6:3 Či neviete-- že ktorýkoľvek boli sme pokrstení v Krista Ježiša-- v Jeho smrť sme boli pokrstení?"
Romans6:4 Krstom sme teda spolu s Ním boli pochovaní do smrti-- aby tak-- ako bol Kristus vzkriesený slávnou mocou Otcovou-- aj my sme chodili v novote života."
Romans6:5 Keď sme sa stali jedno s Ním podobnosťou Jeho smrti-- práve tak jedno s Ním budeme aj podobnosťou vzkriesenia"
Romans6:6 vediac-- že náš starý človek spolu s Ním bol ukrižovaný-- aby bolo zničené hriešne telo a my sme neboli viac otrokmi hriechu."
Romans6:7 Veď kto umrel-- je ospravedlnený od hriechu."
Romans6:8 Ak sme však umreli s Kristom-- veríme-- že s Ním budeme aj žiť."
Romans6:9 Lebo vieme-- že Kristus-- ktorý vstal z mŕtvych-- viac neumiera a smrť už viac nepanuje nad Ním."
Romans6:10 Lebo čo umrelo-- umrelo hriechu raz navždy; čo však žije-- žije Bohu."
Romans6:11 Tak súďte aj vy-- že ste mŕtvi hriechu a živí ste Bohu v Kristovi Ježišovi."
Romans6:12 Nech teda nekraľuje hriech vo vašom smrteľnom tele tak-- že by ste povoľovali jeho žiadostiam."
Romans6:13 Ani svoje údy nevydávajte hriechu za nástroje neprávosti-- ale oddajte sa Bohu ako tí-- čo vstali z mŕtvych a žijú-- a svoje údy vydávajte Bohu za nástroje spravodlivosti."
Romans6:14 Hriech totiž nebude panovať nad vami; lebo nie ste pod zákonom-- ale pod milosťou."
Romans6:15 Čo teda? Máme hrešiť-- pretože nie sme pod zákonom-- ale pod milosťou? Vôbec nie."
Romans6:16 Či neviete-- že komu sa oddávate za otrokov-- aby ste poslúchali-- tomu ste otrokmi a tomu ste poslušní: alebo hriechu - na smrť-- alebo poslušnosti - na spravodlivosť?"
Romans6:17 Ale vďaka Bohu-- že ste (len) boli otrokmi hriechu a stali ste sa zo srdca poslušnými tomu učeniu-- ktorému ste boli odovzdaní."
Romans6:18 Oslobodení však od hriechu-- stali ste sa služobníkmi spravodlivosti -"
Romans6:19 po ľudsky hovorím pre slabosť vášho tela - lebo ako ste svoje údy vydávali do služby nečistote a neprávosti-- aby ste páchali neprávosť-- tak teraz vydávajte svoje údy do služby spravodlivosti-- aby ste došli posvätenia."
Romans6:20 Lebo keď ste boli otrokmi hriechu-- boli ste slobodní voči spravodlivosti."
Romans6:21 A aké ovocie ste vtedy mali z toho? Teraz sa hanbíte za to! Lebo koniec toho je smrť!
Romans6:22 Teraz však-- oslobodení od hriechu a oddaní službe Bohu-- máte svoje ovocie na posvätenie a napokon večný život."
Romans6:23 Lebo odmena za hriech je smrť-- ale Božím darom milosti je večný život v Kristovi Ježišovi-- Pánovi našom."
Romans7:1 Či neviete-- bratia - veď hovorím ľuďom-- ktorí poznajú zákon - že zákon panuje nad človekom-- kým (človek) žije?"
Romans7:2 Lebo vydatú ženu viaže zákon k mužovi-- kým je živý. Ale ak muž umrie-- je oslobodená od mužovho zákona."
Romans7:3 A tak teda-- ak žije s iným mužom-- dokiaľ jej muž žije-- bude cudzoložnica. Ale ak jej muž umrel-- je slobodná od zákona a nie je cudzoložnicou-- ak sa vydá za iného."
Romans7:4 Práve tak-- bratia moji-- aj vy ste umreli zákonu skrze telo Kristovo-- aby ste náležali inému-- Tomu-- ktorý bol vzkriesený z mŕtvych-- aby sme prinášali ovocie Bohu."
Romans7:5 Lebo keď sme boli v tele-- hriešne vášne-- ktoré vyvolal zákon-- pôsobili v našich údoch-- aby sme prinášali ovocie smrti."
Romans7:6 Ale teraz sme oslobodení od zákona-- keďže sme umreli tomu-- čím sme boli viazaní-- takže slúžime novým spôsobom ducha-- a nie starým spôsobom litery."
Romans7:7 Čo teda povieme? Je zákon hriechom? Vôbec nie! Ale hriech som nepoznal; (poznal som ho) len skrze zákon-- lebo ani žiadosť by som nebol poznal-- keby zákon nebol povedal: nepožiadaš!"
Romans7:8 Ale hriech-- keď sa mu prikázaním dostala príležitosť-- vzbudil vo mne všelijaké žiadosti. Lebo bez zákona je hriech mŕtvy."
Romans7:9 Ja som však žil kedysi bez zákona-- ale keď prišlo prikázanie-- hriech ožil--"
Romans7:10 a ja som umrel; i ukázalo sa-- že prikázanie-- ktoré mi malo poslúžiť na život-- bolo mi na smrť."
Romans7:11 Hriech totiž-- keď sa mu prikázaním dostala príležitosť-- oklamal ma a tým ma usmrtil."
Romans7:12 A tak zákon je svätý-- aj prikázanie je sväté-- spravodlivé a dobré."
Romans7:13 Teda to dobré spôsobilo mi smrť? Vôbec nie! Ale hriech-- aby sa ukázal ako hriech-- spôsobil mi tým dobrým smrť-- aby sa (tak) hriech tým prikázaním stal nadmieru hriešnym."
Romans7:14 Lebo vieme-- že zákon je duchovný-- ale ja som telesný-- predaný hriechu."
Romans7:15 Veď čo konám-- tomu nerozumiem-- lebo nie to robím-- čo chcem-- ale konám to-- čo nenávidím."
Romans7:16 A keď konám-- čo nechcem-- priznávam zákonu-- že je dobrý."
Romans7:17 A tak už nie ja robím-- ale hriech-- ktorý prebýva vo mne."
Romans7:18 Viem totiž-- že vo mne-- to jest v mojom tele-- neprebýva dobré-- lebo vôľu k dobrému mám-- ale nemám sily-- aby som to vykonal."
Romans7:19 Nečiním totiž dobré-- čo chcem-- ale robím zlé-- čo nechcem."
Romans7:20 Ale keď robím-- čo nechcem-- nie ja to robím-- ale hriech-- ktorý prebýva vo mne."
Romans7:21 Pre mňa-- ktorý chcem konať dobré-- nachádzam teda zákon-- že zlé je pri mne."
Romans7:22 Podľa vnútorného človeka s radosťou súhlasím s Božím zákonom--"
Romans7:23 ale vo svojich údoch vidím iný zákon-- ktorý bojuje proti zákonu mojej mysle a zotročuje ma zákonom hriechu-- čo je v mojich údoch."
Romans7:24 Biedny ja človek! Kto ma vytrhne z tohto tela smrti?
Romans7:25 Ale vďaka Bohu skrze Ježiša Krista-- nášho Pána! A tak teda ja - ten istý - svojou mysľou slúžim zákonu Božiemu-- telom však zákonu hriechu."
Romans8:1 Nieto teda teraz už odsúdenia tých-- čo sú v Kristovi Ježišovi [a nechodia podľa toho-- ale podľa ducha]."
Romans8:2 Zákon životodarného Ducha v Kristovi Ježišovi oslobodil ťa totiž od zákona hriechu a smrti.
Romans8:3 Lebo čo nebolo možné zákonu-- nakoľko bol slabý pre telo-- (to vykonal) Boh-- keď v podobe hriešneho tela a pre hriech poslal svojho Syna a hriech v tele odsúdil--"
Romans8:4 aby sa právna požiadavka zákona uplatnila v nás-- ktorí nechodíme podľa tela-- ale podľa Ducha."
Romans8:5 Lebo tí-- čo žijú podľa tela-- zmýšľajú telesne-- ale tí-- čo žijú podľa Ducha-- zmýšľajú duchovne."
Romans8:6 A telesne zmýšľať je smrť-- ale duchovne zmýšľať je život a pokoj!"
Romans8:7 Pretože telesné zmýšľanie je nepriateľstvo voči Bohu-- lebo sa nepoddáva-- a ani sa nemôže poddať zákonu Božiemu."
Romans8:8 Tí teda-- čo sú v tele-- nemôžu sa páčiť Bohu."
Romans8:9 Vy však nie ste v tele-- ale v Duchu-- ak Duch Boží prebýva vo vás. Ale ak niekto nemá Ducha Kristovho-- nie je Jeho."
Romans8:10 Ak je Kristus vo vás-- tak je telo mŕtve pre hriech-- ale duch je živý pre spravodlivosť."
Romans8:11 A ak prebýva vo vás Duch Toho-- ktorý Ježiša vzkriesil z mŕtvych-- tak Ten-- ktorý Krista Ježiša vzkriesil z mŕtvych-- aj vaše smrteľné telá oživí svojím Duchom-- prebývajúcim vo vás."
Romans8:12 A tak teda-- bratia-- povinní sme nežiť telu podľa tela--"
Romans8:13 lebo keď podľa tela žijete-- iste umriete-- ale ak skutky tela duchom umŕtvujete-- budete živí."
Romans8:14 Lebo všetci-- ktorých Duch Boží vedie-- sú synovia Boží."
Romans8:15 Neprijali ste predsa ducha otroctva-- aby ste sa zase báli-- ale prijali ste ducha synovstva-- ktorým voláme: Abba-- Otče!"
Romans8:16 A ten istý Duch spolu s naším duchom osvedčuje-- že sme Božie deti."
Romans8:17 Ale ak sme deti-- sme aj dedičia-- a to dedičia Boží a spoludedičia Kristovi-- ak s Ním trpíme-- aby sme s Ním boli aj oslávení."
Romans8:18 Lebo tak súdim-- že utrpenia terajšej doby nie sú rovné sláve-- ktorá sa má zjaviť na nás."
Romans8:19 Stvorenstvo zaiste s dychtivou túžbou očakáva zjavenie synov Božích.
Romans8:20 Lebo márnosti bolo podrobené stvorenstvo-- nie dobrovoľne-- ale skrze Toho-- ktorý ho podrobil v nádeji--"
Romans8:21 že aj samo stvorenstvo oslobodené bude z otroctva skazy do slávnej slobody detí Božích.
Romans8:22 Veď vieme-- že všetko stvorenstvo spoločne vzdychá a spoločne znáša pôrodné bolesti."
Romans8:23 A nielen ono-- ale aj my-- ktorí máme prvotiny ducha-- aj my vzdycháme v sebe-- očakávajúc synovstvo-- vykúpenie svojho tela."
Romans8:24 Lebo v nádeji sme boli spasení. Ale nádej-- ktorú vidíme (splnenú)-- nie je nádej. Veď čo niekto vidí-- načo by sa tomu aj nádejal?"
Romans8:25 Ale ak sa nádejame tomu-- čo nevidíme-- to trpezlivo očakávame."
Romans8:26 A tak aj Duch prichádza na pomoc našej slabosti. Lebo my nevieme-- za čo sa máme modliť-- ako náleží-- ale sám Duch prihovára sa za nás vzdychaním nevysloviteľným."
Romans8:27 A Ten-- ktorý skúma srdcia-- vie-- čo má Duch na mysli-- že sa totiž tak prihovára za svätých-- ako Boh chce."
Romans8:28 A my vieme-- že milujúcim Boha-- povolaným podľa rady (Božej)-- všetky veci slúžia na dobro."
Romans8:29 Lebo ktorých (Boh) vopred poznal-- tých aj predurčil na podobu obrazu svojho Syna-- aby On bol prvorodený medzi mnohými bratmi."
Romans8:30 A ktorých predurčil-- tých aj povolal; a ktorých povolal-- tých aj ospravedlnil-- a ktorých ospravedlnil-- tých aj oslávil."
Romans8:31 Čo teda povedať na to? Keď Boh za nás-- kto proti nám?"
Romans8:32 Ten-- ktorý neušetril vlastného Syna-- ale vydal Ho za nás všetkých-- ako by nám nedaroval s Ním všetko?"
Romans8:33 Kto bude žalovať na vyvolených Božích? Je to Boh-- ktorý ospravedlňuje."
Romans8:34 Kto ich odsúdi? Je to Kristus-- ktorý umrel-- ba i z mŕtvych vstal-- je po pravici Božej a prihovára sa aj za nás."
Romans8:35 Kto nás odlúči od lásky Kristovej? Súženie alebo úzkosť-- prenasledovanie alebo hlad-- nahota-- nebezpečenstvo alebo meč?"
Romans8:36 Ako je napísané: Pre Teba sme usmrcovaní celý deň-- pokladajú nás za ovce na zabitie."
Romans8:37 Ale v tomto všetkom slávne víťazíme skrze Toho-- ktorý si nás zamiloval."
Romans8:38 Lebo som presvedčený-- že ani smrť-- ani život-- ani anjeli-- ani kniežatstvá-- ani prítomnosť-- ani budúcnosť-- ani mocnosti--"
Romans8:39 ani vysokosť-- ani hlbokosť-- ani nijaké iné stvorenstvá nemôžu nás odlúčiť od lásky Božej-- ktorá je v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
Romans9:1 Pravdu hovorím v Kristovi-- neklamem! Svedkom je mi moje svedomie v Duchu Svätom--"
Romans9:2 že mám veľký žiaľ a neprestajnú bolesť v srdci.
Romans9:3 Lebo želal by som si-- aby som radšej ja bol zavrhnutý od Krista miesto svojich bratov-- svojich pokrvných podľa tela--"
Romans9:4 ktorí sú Izraelci-- a im prináleží synovstvo-- sláva-- zmluvy-- im bol daný zákon-- služba Božia i zasľúbenia;"
Romans9:5 ich sú otcovia a z nich je Kristus podľa tela-- Boh nad všetkým-- požehnaný naveky. Amen."
Romans9:6 Ale to neznamená-- že slovo Božie vyšlo nazmar. Lebo Izraelom nie sú všetci-- ktorí sú z Izraela;"
Romans9:7 ani deťmi nie sú všetci-- pretože sú potomstvom Abrahámovým; ale: Tí-- čo sú z Izáka-- budú sa volať tvojím potomstvom."
Romans9:8 To znamená: nie deti podľa tela sú deťmi Božími-- ale deti podľa zasľúbenia sú počítané za potomstvo (Abrahámovo)."
Romans9:9 Lebo toto je slovo zasľúbenia: O tomto čase (o rok) prídem a Sára bude mať syna.
Romans9:10 A nielen to-- ale aj keď Rebeka bola tehotná od jedného (muža)-- Izáka-- nášho otca--"
Romans9:11 a keď sa jej ešte nenarodili (synovia)-- ani nespravili nič dobré ani zlé-- aby zostala v platnosti rada Božia-- tá podľa vyvolenia"
Romans9:12 a závislá od Toho-- ktorý povoláva-- a nie od skutkov-- bolo jej povedané: Starší bude slúžiť mladšiemu--"
Romans9:13 ako je napísané: Jákoba som si zamiloval-- Ezava však znenávidel."
Romans9:14 Čo teda povieme? Či nie je nespravodlivosť u Boha? Vôbec nie!
Romans9:15 Veď hovorí Mojžišovi: Zmilujem sa nad tým-- komu som milostivý-- a zľutujem sa nad tým-- s kým mám zľutovanie."
Romans9:16 Nezáleží teda na tom-- kto chce-- ani na tom-- kto beží-- ale na Bohu-- ktorý sa zmilúva."
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraónovi: Nato som ťa povolal do života-- aby som na tebe dokázal svoju moc a aby sa moje meno rozhlasovalo po celej zemi."
Romans9:18 Tak teda: nad kým chce-- sa zmilúva-- a koho chce-- zatvrdzuje."
Romans9:19 Povieš mi azda: Prečo teda ešte karhá? Veď kto sa protiví Jeho vôli?
Romans9:20 Ale ktože si ty-- človeče-- že odvrávaš Bohu? Či dielo môže povedať majstrovi: Prečo si ma tak spravil?"
Romans9:21 Či hrnčiar nemá moc nad hlinou-- aby z tej istej hmoty sformoval jednu nádobu ku cti-- druhú ku hanbe?"
Romans9:22 Čo teda-- keď Boh-- chcejúc dokázať hnev a oznámiť svoju moc-- nádoby hnevu-- pripravené na zahynutie-- znášal s trpezlivosťou veľkou aj preto--"
Romans9:23 aby vyjavil bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva-- vopred pripravených na slávu--"
Romans9:24 na nás-- ktorých aj povolal nielen zo Židov-- ale aj z pohanov?"
Romans9:25 Ako aj v knihe Ozeášovej hovorí: Pomenujem si ľudom-- čo mi nebolo ľudom-- a milovanou-- ktorá nebola milovaná;"
Romans9:26 a: Na tom mieste-- kde im bolo povedané: Nie ste mojím ľudom-- budú pomenovaní synmi Boha živého."
Romans9:27 A Izaiáš volá nad Izraelom: Keby synov izraelských bolo ako piesku morského-- (len) zvyšky budú zachránené;"
Romans9:28 lebo Pán dokonale a rýchle vykoná súd na zemi.
Romans9:29 Ako aj Izaiáš predpovedal: Keby nám Pán zástupov nebol zanechal potomka-- boli by sme ako Sodoma a podobní Gomore."
Romans9:30 Čo teda povedať? Že pohania-- ktorí sa nesnažili o spravodlivosť-- prijali spravodlivosť-- a to spravodlivosť z viery;"
Romans9:31 ale Izrael-- ktorý sa snažil o zákon spravodlivosti-- nedospel k zákonu."
Romans9:32 Prečo? Preto-- že nie z viery-- ale akoby zo skutkov (chceli dosiahnuť spravodlivosť). Narazili na kameň úrazu--"
Romans9:33 ako je napísané: Ajhľa-- kladiem na Sione kameň úrazu a skalu pohoršenia-- a kto verí v Neho-- nebude zahanbený."
Romans10:1 Bratia-- túžbou môjho srdca a prosbou k Bohu za nich je-- aby boli spasení."
Romans10:2 Lebo vydávam im svedectvo-- že horlia za Boha-- ale nie podľa správneho poznania;"
Romans10:3 keďže nepoznajú spravodlivosť Božiu a snažia sa uplatňovať svoju-- nepoddali sa spravodlivosti Božej."
Romans10:4 Koniec zákona je totiž Kristus-- aby sa spravodlivosti dostalo každému veriacemu."
Romans10:5 Veď Mojžiš píše-- že človek-- ktorý činí spravodlivosť-- tú zo zákona-- živý bude v nej."
Romans10:6 Ale spravodlivosť z viery takto vraví: Nehovor v srdci: Kto vstúpi do neba? to jest Krista zniesť.
Romans10:7 Alebo: Kto zostúpi do priepasti? To jest Krista vyviesť spomedzi mŕtvych.
Romans10:8 Ale čo hovorí Písmo? Blízko teba je slovo-- v tvojich ústach a v tvojom srdci; to je slovo viery-- ktoré kážeme."
Romans10:9 Ak ústami vyznávaš Pána Ježiša a v srdci veríš-- že Ho Boh vzkriesil z mŕtvych-- budeš spasený;"
Romans10:10 lebo srdcom veríme na spravodlivosť a ústami vyznávame na spasenie.
Romans10:11 Písmo totiž hovorí: Ktokoľvek verí v Neho-- nebude zahanbený."
Romans10:12 Nieto teda rozdielu medzi Židom a Grékom. Lebo všetci majú toho istého Pána-- bohatého pre všetkých-- ktorí Ho vzývajú."
Romans10:13 Každý človek totiž-- ktorý by vzýval meno Pánovo-- bude spasený."
Romans10:14 Ale ako budú vzývať Toho-- v koho neuverili? A ako uveria v Toho-- koho nepočuli? A ako počujú bez kazateľa?"
Romans10:15 A ako budú kázať-- ak nie sú poslaní? Ako je napísané: Aké vzácne sú kroky tých-- čo ako evanjelium zvestujú [pokoj a] dobré veci!"
Romans10:16 Ale nie všetci uposlúchli evanjelium. Lebo Izaiáš hovorí: Pane-- kto uveril nášmu kázaniu?"
Romans10:17 Teda viera je z počúvania skrze slovo Kristovo.
Romans10:18 Spytujem sa však: Či nepočuli? Ale áno: Po celej zemi rozišiel sa ich hlas a až do končín sveta ich reč.
Romans10:19 Ale spytujem sa: Či nepochopil Izrael? Mojžiš prvý hovorí: Urobím vás žiarlivými na tých-- čo nie sú národom-- oproti nerozumnému národu popudím vás k hnevu."
Romans10:20 Potom Izaiáš má odvahu povedať: Dal som sa nájsť tým-- čo ma nehľadali-- a zjavil som sa tým-- čo sa nepýtali na mňa."
Romans10:21 Ale Izraelovi hovorí: Celý deň som vystieral ruky po nepovoľnom a vzdorovitom ľude.
Romans11:1 Spytujem sa teda: Či Boh zavrhol svoj ľud? Vôbec nie! Veď aj ja som Izraelita-- z potomstva Abrahámovho-- z kmeňa Benjamínovho!"
Romans11:2 Nezavrhol Boh svoj ľud-- ktorý vopred poznal. Či neviete-- čo hovorí Písmo o Eliášovi-- ako žaluje Bohu na Izrael?"
Romans11:3 Pane-- pobili Tvojich prorokov-- zbúrali Tvoje oltáre; ja jediný som ostal-- a siahajú na môj život."
Romans11:4 Ale čo mu hovorí odpoveď Božia: Ponechal som si sedemtisíc mužov-- ktorí nesklonili kolená pred Baalom."
Romans11:5 Tak teda aj v terajšom čase zostali zvyšky podľa vyvolenia z milosti.
Romans11:6 A keď z milosti-- tak nie zo skutkov-- ináč by milosť nebola milosťou."
Romans11:7 Čo teda? Izrael nedosiahol-- za čím sa snaží-- ale vyvolení dosiahli; ostatní však boli zatvrdení--"
Romans11:8 ako je napísané: Dal im Boh ducha omámenia; oči-- aby nevideli-- uši-- aby nepočuli až do dnešného dňa."
Romans11:9 Aj Dávid hovorí: Nech im vlastný stôl bude osídlom a pascou-- príčinou pádu a odplatou;"
Romans11:10 nech sa im zatemnia oči-- aby nevideli-- a chrbát nech im je zhrbený ustavične."
Romans11:11 Spytujem sa teda: Či sa potkli-- aby padli? Vôbec nie! Ale ich poklesnutím dostalo sa pohanom spasenia-- aby sa v nich (Židoch) vzbudila žiarlivosť."
Romans11:12 A keď je ich poklesnutie bohatstvom sveta a ich úpadok bohatstvom pohanov-- o čo viac ich plnosť?!"
Romans11:13 Vám-- (bývalým) pohanom-- však hovorím: Nakoľko som apoštolom pohanov-- zvelebujem svoju službu--"
Romans11:14 či by som nevzbudil žiarlivosť u tých-- čo sú moji podľa tela-- a nezachránil niektorých z nich."
Romans11:15 Lebo keď už ich zavrhnutie bolo svetu zmierením-- čím bude ich prijatie-- ak nie životom zo smrti?!"
Romans11:16 A keď sú prvotiny cesta sväté-- (sväté je) aj cesto; a keď je koreň svätý-- (sväté sú) aj ratolesti."
Romans11:17 A ak niektoré z ratolestí boli vylomené-- a ty-- aj keď si planou olivou-- bol si vštepený do nich a stal si sa spoluúčastníkom šťavy z koreňov olivy -"
Romans11:18 nevystatuj sa nad ratolesti. Ak sa však vystatuješ (nezabúdaj)-- že nie ty nesieš koreň-- ale koreň teba."
Romans11:19 Povieš azda: Ratolesti boli vylomené-- aby som ja bol vštepený?"
Romans11:20 Dobre. Vylomené boli pre neveru-- a ty si obstál vierou. Nenamýšľaj si-- ale sa boj!"
Romans11:21 Lebo keď Boh neušetril prirodzené ratolesti-- neušetrí ani teba."
Romans11:22 Hľaď teda na dobrotu a na prísnosť Božiu; na tých-- ktorí padli-- sa vzťahuje Božia prísnosť-- na teba sa však vzťahuje Božia dobrota - ak zotrváš v dobrote; inak budeš aj ty odťatý."
Romans11:23 Oni však ak nezotrvajú v nevere-- budú vštepení. Lebo Boh má moc zase ich vštepiť."
Romans11:24 Veď keď si ty bol odťatý z prirodzenej planej olivy a proti prírode vštepený do šľachtenej olivy: o čo viac oni-- prirodzené (ratolesti)-- budú vštepení do vlastnej olivy!"
Romans11:25 Lebo aby ste si nenamýšľali-- bratia-- nechcem-- aby ste nepoznali tajomstvo-- že časť Izraela stala sa zatvrdilou dovtedy-- kým nevojde plnosť pohanov."
Romans11:26 A tak celý Izrael bude spasený-- ako je napísané: Príde zo Siona vysloboditeľ-- odvráti bezbožnosť od Jákoba;"
Romans11:27 a to bude moja zmluva s nimi-- keď im snímem hriechy."
Romans11:28 Podľa evanjelia sú síce nepriatelia pre vás-- ale podľa vyvolenia (sú) milovaní - pre otcov."
Romans11:29 Lebo Boh neľutuje dary milosti a povolanie.
Romans11:30 Ako ste totiž vy kedysi neposlúchali Boha-- a teraz dostalo sa vám milosrdenstva pre ich neposlušnosť--"
Romans11:31 tak aj oni teraz neuposlúchli-- aby pre milosrdenstvo-- ktoré sa vám stalo-- aj im dostalo sa teraz milosrdenstva."
Romans11:32 Lebo zavrel Boh všetkých do neposlušnosti-- aby sa nad všetkými zmiloval."
Romans11:33 Ó-- hlbokosť bohatstva-- múdrosti a známosti Božej! Aké nevyspytateľné sú Jeho súdy a nepochopiteľné cesty Jeho."
Romans11:34 Veď kto poznal myseľ Pánovu-- alebo kto Mu bol radcom?"
Romans11:35 Alebo kto prv dal Jemu-- aby mu bolo treba odplatiť?"
Romans11:36 Lebo z Neho-- skrze Neho a pre Neho je všetko. Jemu sláva naveky. Amen."
Romans12:1 Prosím vás teda-- bratia-- pre milosrdenstvo Božie-- vydávajte svoje telá v živú-- svätú-- Bohu príjemnú obeť-- vašu rozumnú službu Bohu."
Romans12:2 A nepripodobňujte sa tomuto svetu-- ale premeňte sa obnovením mysle-- aby ste vedeli rozpoznať-- čo je vôľa Božia-- totiž-- čo je dobré-- milé a dokonalé."
Romans12:3 Lebo mocou milosti-- ktorá je mi daná-- hovorím každému medzi vami-- aby si nemyslel o sebe viac ako treba-- ale aby skromne zmýšľal-- ako Boh komu udelil mieru viery."
Romans12:4 Lebo ako v jednom tele máme mnoho údov-- ale všetky údy nevykonávajú tú istú činnosť--"
Romans12:5 tak aj my mnohí sme jedno telo v Kristovi-- jednotlivo však sme si navzájom údmi."
Romans12:6 Keďže však máme rozličné dary podľa milosti-- ktorá nám je daná: kto má proroctvo-- nech (ono) súhlasí s vierou;"
Romans12:7 kto dar služby-- nech slúži; kto dar vyučovania-- nech vyučuje;"
Romans12:8 kto dar napomínania-- nech napomína; kto dáva-- (nech dáva) z úprimnosti; kto je predstavený-- nech je horlivý; kto činí milosrdenstvo-- nech je ochotný."
Romans12:9 Láska nech je bez pokrytectva! Zošklivujte si zlé-- pridŕžajte sa dobrého!"
Romans12:10 Naklonení v bratskej láske-- predbiehajte sa navzájom v úctivosti--"
Romans12:11 nebuďte leniví v horlivosti-- duchom vrúcni-- slúžte Pánovi;"
Romans12:12 veseľte sa v nádeji-- v súžení buďte trpezliví-- v modlitbe vytrvalí--"
Romans12:13 k potrebám svätých ochotní-- k hosťom pohostinní."
Romans12:14 Dobrorečte tým-- čo vás prenasledujú-- dobrorečte a nezlorečte!"
Romans12:15 Radujte sa s radujúcimi a plačte s plačúcimi!
Romans12:16 Buďte vospolok jednomyseľní-- nebuďte namyslení-- ale majte porozumenie pre nízko postavených; nebuďte múdri len pre seba."
Romans12:17 Nikomu sa neodplácajte zlým za zlé; starajte sa o dobré pred všetkými ľuďmi.
Romans12:18 Ak je možné-- nakoľko je na vás-- majte pokoj so všetkými ľuďmi--"
Romans12:19 nepomstite sa-- milovaní-- ale ponechajte to hnevu (Božiemu) - lebo je napísané: Mne patrí pomsta-- ja odplatím; hovorí Pán."
Romans12:20 Naopak: ak je tvoj nepriateľ hladný-- nakŕm ho; ak je smädný-- napoj ho; lebo keď tak urobíš-- žeravé uhlie zhrnieš mu na hlavu."
Romans12:21 Nedaj sa premôcť zlému-- ale zlé premáhaj dobrom!"
Romans13:1 Každá duša buď poddaná nadriadeným vrchnostiam. Lebo nieto vrchnosti-- iba ak od Boha; a tie-- čo sú-- sú zriadené Bohom."
Romans13:2 Kto sa teda protiví vrchnosti-- Božiemu zriadeniu sa protiví; a tí-- čo sa protivia-- priťahujú si súd."
Romans13:3 Lebo vladári nie sú na postrach tým-- čo dobre činia-- ale tým-- čo zle činia. Chceš sa nebáť vrchnosti? Čiň dobre a budeš mať chválu od nej."
Romans13:4 Veď je služobníkom Božím tebe k dobrému. Ale keď zle robíš-- boj sa! Lebo nie nadarmo nosí meč. Božím služobníkom je totiž-- vykonávateľom hnevu nad tým-- čo zle robí."
Romans13:5 Preto sa jej treba podriadiť nielen pre hnev (Boží)-- ale aj pre svedomie."
Romans13:6 Veď preto platíte aj daň-- lebo sú to Boží služobníci-- práve tomuto povolaniu trvale oddaní."
Romans13:7 Dávajte každému-- čo ste komu podlžní: komu daň-- tomu daň; komu clo-- tomu clo; komu bázeň-- tomu bázeň; komu česť-- tomu česť."
Romans13:8 Nikomu nič nedlhujte-- len to-- aby ste sa milovali. Lebo kto blížneho miluje-- naplnil zákon."
Romans13:9 Veď prikázania: nescudzoložíš-- nezabiješ-- nepokradneš-- [nevydáš krivé svedectvo]-- nepožiadaš-- a ak je nejaké iné prikázanie-- v tomto slove sú zhrnuté: Miluj blížneho ako seba samého."
Romans13:10 Láska blížnemu zle nerobí. Plnosťou zákona je teda láska.
Romans13:11 A toto (čiňte)-- keďže vidíte príhodnú chvíľu-- že vám je už čas prebudiť sa zo sna. Lebo teraz je nám spasenie bližšie-- ako keď sme uverili."
Romans13:12 Noc pokročila-- deň sa priblížil. Odložme teda skutky tmy a oblečme sa do výzbroje svetla."
Romans13:13 Ako vo dne-- slušne choďme; nie v hodovaní a opilstve-- nie v smilstve a chlipnosti-- nie vo sváre a v závisti."
Romans13:14 Ale oblečte sa v Pána Ježiša Krista a o telo sa nestarajte (tak-- aby vznikali v ňom) zlé žiadosti."
Romans14:1 Slabého vo viere sa ujímajte-- (a) nie-- aby ste posudzovali jeho zmýšľanie."
Romans14:2 Jeden verí-- že môže všetko jesť; slabý je len zeleninu."
Romans14:3 Kto je (všetko)-- nech nepohŕda tým-- kto neje (všetko)-- a kto neje (všetko)-- nech nesúdi toho-- čo (všetko) je. Veď Boh ho prijal."
Romans14:4 Kto si ty-- že súdiš cudzieho sluhu? On svojmu Pánovi stojí-- alebo padá. Ale bude stáť-- lebo Pán má moc udržať ho."
Romans14:5 Niekto súdi-- že jeden deň je viac ako druhý; iný zas súdi-- že všetky dni (sú rovnaké). Len nech je každý úplne presvedčený o svojom."
Romans14:6 Kto zachováva (niektorý) deň-- Pánovi ho zachováva-- [a kto nezachováva (niektorý) deň-- Pánovi ho nezachováva]. A kto je (všetko)-- Pánovi je-- lebo Bohu ďakuje; kto však neje (všetko)-- Pánovi neje-- a tiež Bohu ďakuje."
Romans14:7 Nikto z nás totiž nežije sebe a nikto sebe neumiera.
Romans14:8 Lebo ak žijeme-- Pánovi žijeme-- ak umierame-- Pánovi umierame. A tak či žijeme-- či umierame-- Pánovi sme."
Romans14:9 Veď práve na to Kristus umrel a ožil-- aby panoval aj nad mŕtvymi aj nad živými."
Romans14:10 Prečo teda súdiš brata? Alebo ty zase-- prečo pohŕdaš bratom? Veď všetci sa postavíme pred súdnu stolicu Božiu--"
Romans14:11 lebo je napísané: Akože som živý-- hovorí Pán-- každé koleno bude kľakať predo mnou a každý jazyk bude vyznávať Boha."
Romans14:12 Tak teda každý z nás (Bohu) vydá počet za seba.
Romans14:13 Nesúďme sa teda navzájom-- ale radšej súďte tak-- aby ste bratovi nezavdali príčinu urážať sa alebo pohoršovať."
Romans14:14 Viem-- a som presvedčený v Pánovi Ježišovi-- že samo osebe nič nie je nečisté. Len tomu je niečo nečisté-- kto to za nečisté pokladá."
Romans14:15 Lebo ak je tvoj brat zarmútený pre pokrm-- nepokračuješ podľa lásky. Nepriveď svojím pokrmom do zahynutia toho-- za ktorého Kristus umrel."
Romans14:16 Nech teda nebude potupované vaše dobro.
Romans14:17 Lebo kráľovstvo Božie nie je jedenie a pitie-- ale spravodlivosť-- pokoj a radosť v Duchu Svätom."
Romans14:18 Kto teda slúži Kristovi-- je milý Bohu a v úcte u ľudí."
Romans14:19 Preto snažme sa o to-- čo vedie k pokoju a vzájomnému budovaniu."
Romans14:20 Pre pokrm neskaz dielo Božie! Všetko je síce čisté-- ale je na škodu človeku-- ktorý ho požíva s pohoršením."
Romans14:21 Dobre je nejesť mäso a nepiť víno a nerobiť-- na čom sa brat uráža."
Romans14:22 Vieru-- ktorú máš-- zachovaj pre seba pred Bohom. Blahoslavený-- kto nesúdi sám seba v tom-- čo uznáva za správne."
Romans14:23 Kto však má pochybnosti-- keď (niečo) požíva-- odsúdený je preto-- že to nepožíva z viery. A všetko-- čo nie je z viery-- je hriech."
Romans15:1 My-- silní-- povinní sme teda znášať slabosti nevládnych-- a nie v sebe mať záľubu."
Romans15:2 Každý z nás nech myslí na svojho blížneho-- aby mu to bolo na dobro-- na budovanie."
Romans15:3 Veď ani Kristus nemal záľubu v sebe-- ale - ako je napísané: Potupovania tých-- čo ťa hanobia-- padli na mňa."
Romans15:4 Lebo čokoľvek bolo napísané nám na poučenie-- bolo napísané-- aby sme skrze trpezlivosť a skrze útechu Písem mali nádej."
Romans15:5 A Boh trpezlivosti a útechy nech vám dá byť jednomyseľnými medzi sebou podľa Ježiša Krista--"
Romans15:6 aby ste jednou mysľou a jednými ústami oslavovali Boha a Otca nášho Pána Ježiša Krista.
Romans15:7 Preto prijímajte sa vospolok-- ako nás aj Kristus prijal na oslávenie Boha."
Romans15:8 Hovorím totiž-- že sa Kristus stal služobníkom obrezaných pre pravdu Božiu-- aby potvrdil zasľúbenia (dané) otcom;"
Romans15:9 a že pohania oslavovali Boha za milosrdenstvo-- ako je napísané: Preto velebiť Ťa budem medzi pohanmi a spievať žalmy Tvojmu menu."
Romans15:10 A zase hovorí (Písmo): Radujte sa-- pohania-- spolu s Jeho ľudom."
Romans15:11 A zase: Chváľte Pána všetky národy a velebte Ho všetci ľudia.
Romans15:12 A zase Izaiáš hovorí: Bude koreň Jesseho-- a v Toho-- kto povstane vládnuť nad národmi-- budú dúfať národy."
Romans15:13 Boh nádeje nech vás naplní všetkou radosťou a pokojom vo viere-- aby ste sa mocou Ducha Svätého rozhojňovali v nádeji."
Romans15:14 Aj ja som presvedčený o vás-- bratia moji-- že aj vy ste plní dobrotivosti-- naplnení každou známosťou a schopní aj napomínať sa navzájom."
Romans15:15 Ale napísal som vám-- bratia-- o niečo smelšie-- rozpomínajúc sa na vás podľa milosti-- ktorej sa mi dostalo od Boha:"
Romans15:16 aby som bol služobníkom Krista Ježiša medzi pohanmi vo svätej službe pri evanjeliu Božom-- aby sa pohania stali príjemnou obeťou posvätenou Duchom Svätým."
Romans15:17 Vo veciach Božích môžem sa teda chváliť Kristom Ježišom.
Romans15:18 Neodvážim sa totiž hovoriť niečo-- čo by Kristus na získanie pohanov k poslušnosti nebol vykonal skrze mňa slovom a skutkom--"
Romans15:19 mocou znamení a zázrakov v moci Ducha Svätého. Takže počnúc od Jeruzalema a zôkol-vôkol až po Ilýriu rozšíril som evanjelium Kristovo.
Romans15:20 A tak pokladal som si za česť zvestovať evanjelium nie tam-- kde Kristus bol známy-- aby som nebudoval na cudzom základe--"
Romans15:21 ale ako je napísané: Tí-- ktorým nič nebolo zvestované o Ňom-- uvidia Ho-- a tí-- čo neslýchali-- porozumejú."
Romans15:22 Preto som bol často hatený prísť k vám.
Romans15:23 Teraz však-- keď v týchto krajoch už niet pre mňa pole práce-- a od dlhých rokov prechovávam túžbu prísť k vám--"
Romans15:24 (aj prídem)-- keď pôjdem do Španielska. Dúfam totiž-- že vás pri precestovaní vidím a že ma tam odprevadíte-- keď najprv trochu medzi vami pookrejem."
Romans15:25 Teraz však odchádzam do Jeruzalema v službe (tamojších svätých).
Romans15:26 Macedónia a Achája totiž uznali za dobré urobiť nejakú zbierku pre chudobných svätých v Jeruzaleme.
Romans15:27 Uznali to za dobré a sú im to aj povinné. Lebo keď sa (bývalí) pohania stali účastnými ich duchovných pokladov-- oni sú zase povinní poslúžiť im aj hmotnými darmi."
Romans15:28 Len čo to vykonám a zapečatím zbierku-- pôjdem cez vaše mesto do Španielska."
Romans15:29 A viem-- že keď prídem k vám-- prídem s plnosťou požehnania [evanjelia] Kristovho."
Romans15:30 Prosím vás-- bratia-- pre nášho Pána Ježiša Krista a pre lásku Ducha: spolu so mnou zápaste o mňa pred Bohom v modlitbách--"
Romans15:31 aby som bol vytrhnutý (z rúk) neposlušných v Judsku a aby moja služba pre Jeruzalem bola príjemná svätým--"
Romans15:32 aby som tak s radosťou prišiel k vám-- ak bude vôľa Božia-- a odpočinul si s vami."
Romans15:33 Boh pokoja nech je so všetkými vami. Amen.
Romans16:1 Odporúčam vám Fébu-- našu sestru-- diakonisu v cirkevnom zbore v Kenchreách--"
Romans16:2 aby ste ju prijali v Pánovi-- ako sa patrí na svätých-- a boli jej na pomoci vo všetkom-- čokoľvek by od vás potrebovala. Veď aj ona pomáhala mnohým-- aj mne samému."
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu-- mojich spolupracovníkov v Kristovi Ježišovi--"
Romans16:4 ktorí vlastné hrdlá nastavili za môj život. Nielen ja sám som im vďakou zaviazaný-- ale aj všetky cirkevné zbory z bývalých pohanov."
Romans16:5 Pozdravujte aj cirkevný zbor v ich dome. Pozdravujte môjho milovaného Epaineta-- ktorý prvý v Ázii uveril v Krista."
Romans16:6 Pozdravujte Máriu-- ktorá sa mnoho ustávala pre vás."
Romans16:7 Pozdravujte Andronika a Juniasa-- mojich súkmeňovcov a spoluväzňov-- apoštolom pochvalne známych-- ktorí sa predo mnou stali kresťanmi."
Romans16:8 Pozdravujte Ampliáta-- môjho milovaného v Pánovi."
Romans16:9 Pozdravujte Urbana-- nášho spolupracovníka v Kristovi-- a môjho milovaného Stachysa."
Romans16:10 Pozdravujte Apela-- ktorý sa osvedčil v Kristovi. Pozdravujte domácich Aristobulových."
Romans16:11 Pozdravujte Herodiona-- môjho súkmeňovca. Pozdravujte domácich Narcisových-- ktorí sú v Pánovi."
Romans16:12 Pozdravujte Tryfajnu a Tryfózu-- ktoré sa mnoho ustávali v Pánovi. Pozdravujte milovanú Persidu-- ktorá sa mnoho ustávala v Pánovi."
Romans16:13 Pozdravujte Rúfa-- vyvoleného v Pánovi-- a jeho matku-- ktorá aj mne bola matkou."
Romans16:14 Pozdravujte Asynkrita-- Flegona-- Hermesa-- Patroba-- Hermasa a bratov-- ktorí sú s nimi."
Romans16:15 Pozdravujte Filológa a Júlia Nérea a jeho sestru-- Olympa i všetkých svätých-- ktorí sú s nimi."
Romans16:16 Pozdravujte sa svätým bozkom. Pozdravujú vás všetky cirkevné zbory Kristove.
Romans16:17 Prosím vás však-- bratia: pozor na tých-- ktorí vyvolávajú rozbroje a pohoršenia v protiklade s učením-- ktorému ste sa naučili. A odvráťte sa od nich!"
Romans16:18 Lebo takíto ľudia neslúžia nášmu Pánovi Kristovi-- ale svojmu bruchu-- a svojimi úlisnými a sladkými rečami zvádzajú srdcia prostých."
Romans16:19 Lebo vaša poslušnosť stala sa známou všetkým. Radujem sa teda z vás-- ale chcem-- aby ste boli múdri v dobrom a neprístupní zlému."
Romans16:20 A Boh pokoja skoro rozšliape satana pod vaše nohy. Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vami.
Romans16:21 Pozdravuje vás Timoteos-- môj spolupracovník-- a Licius-- Jáson-- Sosypatros-- moji súkmeňovci."
Romans16:22 Pozdravujem vás v Pánovi ja-- Tertius-- ktorý píšem (tento) list."
Romans16:23 Pozdravuje vás Gajus-- hostiteľ môj a celého cirkevného zboru. Pozdravuje vás Erastos-- mestský šafár-- a brat Kvartos."
Romans16:24 Milosť Pána Ježiša Krista nech je so všetkými vami. Amen.
Romans16:25 Tomu však-- ktorý vás môže utvrdiť podľa môjho evanjelia a podľa zvesti o Ježišovi Kristovi-- podľa zjavenia tajomstva-- od večných časov zamlčaného--"
Romans16:26 teraz však zjaveného na rozkaz večného Boha skrze prorocké písma-- oznámeného všetkým národom-- aby boli poslušné vo viere:"
Romans16:27 Jemu-- jedinému múdremu Bohu-- sláva skrze Ježiša Krista naveky. Amen."
1Corinthians1:1 Pavel-- z Božej vôle povolaný apoštol Krista Ježiša-- a brat Sostenes--"
1Corinthians1:2 cirkevnému zboru Božiemu v Korinte-- posväteným v Kristovi Ježišovi-- povolaným svätým-- so všetkými-- ktorí vzývajú meno nášho Pána Ježiša Krista na každom mieste u nich aj u nás."
1Corinthians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista."
1Corinthians1:4 Neprestajne ďakujem Bohu za vás-- za Božiu milosť-- ktorej sa vám dostalo v Kristovi Ježišovi--"
1Corinthians1:5 že ste v Ňom boli obohatení všetkým-- každým slovom a všetkou známosťou--"
1Corinthians1:6 len čo sa utvrdilo medzi vami svedectvo o Kristovi--"
1Corinthians1:7 takže nemáte nedostatok v nijakom dare milosti-- očakávajúc zjavenie sa nášho Pána Ježiša Krista."
1Corinthians1:8 On vás aj utvrdí až do konca-- aby ste boli bez úhony v deň nášho Pána Ježiša Krista."
1Corinthians1:9 Verný je Boh-- ktorý vás povolal do spoločenstva svojho Syna Ježiša Krista-- nášho Pána."
1Corinthians1:10 A tak vás napomínam-- bratia-- menom nášho Pána Ježiša Krista-- aby ste všetci rovnako hovorili a aby neboli roztržky medzi vami-- ale aby ste jednako mysleli a zmýšľali."
1Corinthians1:11 Lebo ľudia z domu Chloe mi oznámili o vás-- bratia moji-- že sú spory medzi vami."
1Corinthians1:12 Myslím totiž na to-- že každý z vás hovorí: Ja som Pavlov-- ja však Apollov-- ja však Kéfasov-- ja však Kristov."
1Corinthians1:13 Či je Kristus rozdelený? Či Pavel bol ukrižovaný za vás? Alebo či ste v meno Pavlovo boli pokrstení?
1Corinthians1:14 Ďakujem [Bohu]-- že som nekrstil nikoho z vás-- len Krispa a Gája--"
1Corinthians1:15 aby nikto nepovedal-- že ste v moje meno boli pokrstení."
1Corinthians1:16 Ba pokrstil som aj domácnosť Štefanovu-- ináč neviem-- či som pokrstil niekoho iného--"
1Corinthians1:17 lebo ma Kristus neposlal krstiť-- ale zvestovať evanjelium-- pravda-- nie múdrosťou v slovách-- aby Kristov kríž nebol zbavený významu."
1Corinthians1:18 Slovo o kríži je totiž bláznovstvom tým-- čo hynú-- ale nám-- ktorí dosahujeme spasenie-- je mocou Božou."
1Corinthians1:19 Veď je napísané: Zničím múdrosť múdrych a zmarím rozumnosť rozumných.
1Corinthians1:20 Kde je múdry? Kde zákonník? Kde mudrlant tohto veku? Či Boh neobrátil múdrosť sveta na bláznovstvo?
1Corinthians1:21 Keďže svet (vlastnou) múdrosťou nepoznal Boha v Jeho múdrosti-- zaľúbilo sa Bohu spasiť veriacich bláznovstvom kázania (o Kristovi):"
1Corinthians1:22 lebo aj Židia žiadajú znamenia-- aj Gréci hľadajú múdrosť--"
1Corinthians1:23 my však kážeme ukrižovaného Krista - Židom síce pohoršenie-- pohanom bláznovstvo--"
1Corinthians1:24 ale povolaným-- aj Židom aj Grékom Krista-- Božiu moc a Božiu múdrosť."
1Corinthians1:25 Veď Božie bláznovstvo je múdrejšie ako ľudia a Božia slabosť silnejšia ako ľudia.
1Corinthians1:26 Pozrite len svoje povolanie-- bratia! Nie mnohí ste múdri podľa tela-- nie mnohí mocní-- nie mnohí urodzení--"
1Corinthians1:27 ale čo je svetu bláznivé-- vyvolil si Boh-- aby múdrych zahanbil; čo je svetu slabé-- vyvolil si Boh-- aby mocných zahanbil;"
1Corinthians1:28 čo je svetu neurodzené a opovrhnuté-- vyvolil si Boh-- a čoho niet-- (vyvolil si)-- aby zničil to-- čo je--"
1Corinthians1:29 aby sa nikto nechválil pred Bohom.
1Corinthians1:30 Z Neho aj vy ste v Kristovi Ježišovi-- ktorého nám Boh učinil múdrosťou a spravodlivosťou a posvätením a vykúpením--"
1Corinthians1:31 aby (platilo)-- čo je napísané: Kto sa chváli-- nech sa chváli v Pánovi."
1Corinthians2:1 Aj ja-- keď som prišiel k vám-- bratia-- prišiel som nie s vyberanými slovami-- alebo s múdrosťou zvestovať vám svedectvo o Bohu;"
1Corinthians2:2 lebo som si umienil-- že medzi vami nebudem vedieť nič iné-- jedine Ježiša Krista-- a toho ukrižovaného."
1Corinthians2:3 A ja som bol u vás i slabý i bojazlivý a veľmi prestrašený--"
1Corinthians2:4 moja reč a moja kázeň nebola v presvedčivých slovách múdrosti-- ale v dokazovaní Ducha a moci--"
1Corinthians2:5 aby sa vaša viera nezakladala na ľudskej múdrosti-- ale na Božej moci."
1Corinthians2:6 My však hovoríme múdrosť medzi dokonalými; pravda-- nie múdrosť tohto sveta-- ani kniežat tohto sveta-- ktoré hynú--"
1Corinthians2:7 ale hovoríme múdrosť Božiu-- skrytú v tajomstve-- ktorú Boh pred vekmi určil nám na slávu--"
1Corinthians2:8 a nikto ju nepoznal z kniežat tohto veku-- veď keby ju boli poznali-- neboli by Pána slávy ukrižovali;"
1Corinthians2:9 ale-- ako je napísané: Ani oko nevídalo-- ani ucho neslýchalo-- ani do srdca človeku nevstúpilo-- čo pripravil Boh tým-- ktorí Ho milujú."
1Corinthians2:10 Boh totiž zjavil nám to Duchom; lebo Duch skúma všetko-- aj hĺbky Božie."
1Corinthians2:11 Veď kto z ľudí vie-- čo je v človeku-- ak nie duch človeka-- ktorý je v ňom? Tak ani veci Božie nepoznal nikto-- iba Duch Boží."
1Corinthians2:12 My sme však neprijali ducha sveta-- ale Ducha-- ktorý je z Boha-- aby sme vedeli-- čo sme z milosti Božej dostali."
1Corinthians2:13 O tom aj hovoríme-- nie síce naučenými slovami ľudskej múdrosti-- ale (slovami)-- ktoré učí Duch. A tak duchovné posudzujeme duchovne."
1Corinthians2:14 Prirodzený človek-- pravda-- neprijíma veci Ducha Božieho-- lebo sú mu bláznovstvom-- a nemôže ich poznať-- pretože ich duchovne treba posudzovať."
1Corinthians2:15 Duchovný však posudzuje všetko-- ale jeho nikto nemôže posúdiť;"
1Corinthians2:16 lebo kto poznal myseľ Pánovu-- aby Ho učil? My však myseľ Kristovu máme!"
1Corinthians3:1 Ani ja-- bratia-- nemohol som vám hovoriť ako duchovným-- ale ako telesným-- ako nedospelým v Kristovi."
1Corinthians3:2 Mliekom som vás kŕmil-- nie tvrdým pokrmom-- lebo by ste ho neboli mohli zniesť-- ba ešte ani teraz nemôžete--"
1Corinthians3:3 lebo ste ešte telesní-- keď sú žiarlivosť a sváry medzi vami. Či nie ste telesní a nestýkate sa príliš ľudsky?"
1Corinthians3:4 Keď jeden hovorí: Ja som Pavlov! a druhý: Ja Apollov! či nie ste príliš ľudia?
1Corinthians3:5 Čo je Apollo? Čo Pavel? Služobníci-- skrze ktorých ste uverili-- a to každý tak-- ako mu dal Pán."
1Corinthians3:6 Ja som zasadil-- Apollo polial-- ale Boh dal vzrast;"
1Corinthians3:7 takže ani ten-- čo sadí-- ani ten-- čo polieva-- nič nie je-- ale Boh-- ktorý dáva vzrast."
1Corinthians3:8 Kto sadí a kto polieva-- sú jedno-- ale každý dostane svoju odmenu podľa vlastnej práce."
1Corinthians3:9 Lebo my sme Boží spolupracovníci-- vy ste Božia roľa a Božia stavba!"
1Corinthians3:10 Ja ako múdry staviteľ-- podľa milosti Bohom mi danej-- položil som základ-- ale iný stavia na ňom; každý však nech si dáva pozor-- ako naň stavia!"
1Corinthians3:11 Lebo nik nemôže položiť iný základ okrem toho-- čo je položený-- a tým je Ježiš Kristus."
1Corinthians3:12 Či na tomto základe stavia niekto zlato-- striebro-- drahokamy-- drevo-- seno-- slamu--"
1Corinthians3:13 každého dielo vyjde najavo; ukáže to totiž (súdny) deň-- ktorý to zjaví v ohni-- a sám oheň sprobuje dielo každého-- aké je."
1Corinthians3:14 Ak niekomu zostane dielo-- čo postavil-- dostane odmenu;"
1Corinthians3:15 ak niekomu dielo zhorí-- utrpí škodu; sám sa síce zachráni-- ale len ako cez oheň."
1Corinthians3:16 Či neviete-- že ste chrám Boží a Duch Boží prebýva vo vás?"
1Corinthians3:17 Kto kazí chrám Boží-- toho skazí Boh-- lebo chrám Boží je svätý-- a tým ste vy!"
1Corinthians3:18 Nech sa nikto neklame! Ak si niekto z vás namýšľa-- že je múdry v tomto svete-- nech bude bláznom-- aby bol múdry."
1Corinthians3:19 Lebo múdrosť tohto sveta je bláznovstvom pred Bohom. Veď je napísané: On chytá múdrych v ich chytráctve.
1Corinthians3:20 A zase: Pán pozná myšlienky múdrych-- že sú márne."
1Corinthians3:21 A tak nech sa nikto nechváli ľuďmi. Veď všetko je vaše--"
1Corinthians3:22 či Pavel-- či Apollo-- či Kéfas-- či svet-- či život-- či smrť-- či prítomné-- či budúce veci-- všetko je vaše--"
1Corinthians3:23 ale vy ste Kristovi a Kristus je Boží.
1Corinthians4:1 Tak zmýšľaj o nás každý ako o služobníkoch Kristových a o šafároch tajomstiev Božích.
1Corinthians4:2 Od šafárov sa vyžaduje-- aby každý bol verný."
1Corinthians4:3 Ale mne najmenej záleží na tom-- či ma vy súdite-- alebo akýkoľvek ľudský súd-- ani sám sa nesúdim."
1Corinthians4:4 Lebo ničoho nie som si vedomý-- ale nie v tom je moje ospravedlnenie; ale Pán je Ten-- ktorý ma súdi."
1Corinthians4:5 Preto nič nesúďte predčasne-- dokiaľ nepríde Pán-- ktorý osvieti to-- čo je vo tme skryté-- a zjaví úmysly sŕdc-- a vtedy každý dostane pochvalu od Boha."
1Corinthians4:6 Toto však-- bratia-- vzťahoval som na seba a na Apolla ako podobenstvo pre vás-- aby ste sa na nás naučili: Nič nad to-- čo je napísané! - aby sa nikto nevychvaľoval jedným proti druhému."
1Corinthians4:7 Veď ktože ti prisudzuje prednosť? A čo máš-- čo by si nebol dostal? A keď si dostal-- čo sa chváliš-- ako by si nebol dostal?"
1Corinthians4:8 Už ste sa nasýtili; už ste zbohatli; bez nás ste počali kraľovať - no-- len by ste kraľovali-- aby sme aj my spolu s vami kraľovali!"
1Corinthians4:9 Lebo tak sa mi zdá-- že nám-- apoštolom-- vykázal Boh posledné miesto ako odsúdeným na smrť; veď sme sa stali divadlom svetu-- aj anjelom aj ľuďom."
1Corinthians4:10 My sme blázni pre Krista-- a vy rozumní v Kristovi. My slabí-- a vy silní; vy slávni-- a my znevažovaní."
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny aj hladní sme-- aj smädní-- aj nahí-- aj bití-- aj bez prístrešia--"
1Corinthians4:12 aj sa namáhame-- pracujúc vlastnými rukami; zlorečia nám-- a my dobrorečíme; prenasledujú nás-- a my trpíme;"
1Corinthians4:13 hanobia nás-- a my sa im prihovárame. Sme ako smeti sveta-- vyvrheľmi všetkých až dosiaľ."
1Corinthians4:14 Nepíšem toto preto-- aby som vás zahanbil-- ale aby som vás priviedol k rozumu ako svoje milované deti."
1Corinthians4:15 Lebo keby ste mali aj desaťtisíc vychovávateľov v Kristovi-- otcov však nemáte mnoho; veď ja som vás evanjeliom splodil v Kristovi Ježišovi."
1Corinthians4:16 Preto vás napomínam: napodobňujte ma!
1Corinthians4:17 Na to som vám poslal Timotea-- svoje milované dieťa a verného v Pánovi; on vám pripomenie moje cesty v Kristovi Ježišovi-- ako učím všade-- v každom cirkevnom zbore."
1Corinthians4:18 Niektorí spyšneli-- pretože neprichádzam k vám;"
1Corinthians4:19 ale čoskoro prídem-- ak Pán bude chcieť-- a spoznám nie reč nadutých-- ale (ich) moc;"
1Corinthians4:20 lebo kráľovstvo Božie nie je v reči-- ale v moci."
1Corinthians4:21 Čo chcete? Prísť k vám s palicou-- a či s láskou a v duchu tichosti?"
1Corinthians5:1 Vôbec počuť-- že je medzi vami smilstvo-- a to také smilstvo-- akého niet ani medzi pohanmi-- (totiž)-- aby niekto žil s manželkou otcovou."
1Corinthians5:2 A vy sa ešte nadúvate-- nie-- aby ste sa radšej rmútili a vyvrhli spomedzi seba toho-- čo sa dopustil takého skutku!"
1Corinthians5:3 Ja totiž-- hoci telesne vzdialený-- ale duchom prítomný-- už som rozsúdil-- ako keby som bol prítomný:"
1Corinthians5:4 zíďme sa v mene Pána Ježiša-- vy a môj duch s mocou nášho Pána Ježiša--"
1Corinthians5:5 a toho-- čo sa niečoho takého dopustil-- vydajme satanovi na zahubenie tela-- aby duch bol zachránený v deň Pánov."
1Corinthians5:6 Nie je dobrá vaša chvála! Či neviete-- že málo kvasu nakvasí celé cesto?"
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas-- aby ste boli novým cestom-- veď ste nenakvasení-- lebo aj náš veľkonočný Baránok-- Kristus-- bol [za nás] obetovaný."
1Corinthians5:8 Preto slávme sviatky nie v starom kvase-- ani v kvase zlosti a nešľachetnosti-- ale ako nenakvasení v čistote a v pravde."
1Corinthians5:9 Napísal som vám v liste-- aby ste sa nestýkali so smilníkmi;"
1Corinthians5:10 nie so smilníkmi tohto sveta vôbec-- ani s lakomcami-- vydieračmi alebo modloslužobníkmi-- veď tak by ste museli ujsť zo sveta."
1Corinthians5:11 Ale teraz som vám napísal-- aby ste neobcovali s takým-- ktorý sa menuje bratom-- a pritom je smilník-- lakomec-- modloslužobník-- rúhač-- opilec-- vydierač. S takými ani len nejedávajte!"
1Corinthians5:12 Veď čože mám súdiť takých-- ktorí sú mimo nás? Či vy nemáte súdiť tých-- čo sú spomedzi nás?"
1Corinthians5:13 A tých-- čo sú mimo-- súdiť bude Boh. Vyvrhnite toho zlostníka spomedzi seba!"
1Corinthians6:1 Keď má niekto spor s niekým-- či sa opováži súdiť pred nespravodlivými-- a nie pred svätými?"
1Corinthians6:2 A či neviete-- že svätí budú súdiť svet? A keď vy máte svet súdiť-- či nie ste hodní súdiť malichernosti?"
1Corinthians6:3 Či neviete-- že anjelov súdiť budeme? Nie veci všedného života!"
1Corinthians6:4 Keď máte teda súdy o veci všedného života-- či si posadíte za sudcov takých-- čo nemajú vážnosť v zbore?"
1Corinthians6:5 Na vaše zahanbenie hovorím; či niet medzi vami ani jedného rozumného-- čo by vedel rozsúdiť (spor) medzi bratmi?"
1Corinthians6:6 Ale brat sa súdi s bratom-- a to pred neveriacimi!?"
1Corinthians6:7 Už aj to je úpadok pri vás-- že sa súdite medzi sebou. Prečo netrpíte radšej krivdu? Prečo neznášate radšej škodu?"
1Corinthians6:8 Ale vy krivdíte a škodíte-- a to bratom!"
1Corinthians6:9 Alebo či neviete-- že nespravodliví nebudú dedičmi kráľovstva Božieho? Nemýľte sa! Ani smilníci-- ani modloslužobníci-- ani cudzoložníci-- ani muži súložiaci s mužmi--"
1Corinthians6:10 ani zlodeji-- ani lakomci-- ani opilci-- ani rúhači-- ani vydierači nebudú dedičmi kráľovstva Božieho!"
1Corinthians6:11 A takými ste vy niektorí boli; ale dali ste sa obmyť-- boli ste posvätení-- ospravedlnení v mene Pána Ježiša Krista a v Duchu nášho Boha."
1Corinthians6:12 Všetko je mi dovolené-- ale nie všetko je mi prospešné. Všetko je mi dovolené-- ale ja sa ničím nedám ovládnuť!"
1Corinthians6:13 Pokrmy bruchu a brucho pokrmom! Boh však zničí tamto aj tieto. No telo nie je pre smilstvo-- ale pre Pána-- a Pán pre telo."
1Corinthians6:14 Boh vzkriesil aj Pána a vzkriesi aj nás svojou mocou.
1Corinthians6:15 Či neviete-- že vaše telá sú údmi Kristovými? Či teda vezmem údy Kristove a spravím ich údmi smilnice? Vôbec nie!"
1Corinthians6:16 Alebo či neviete-- že kto sa pripája k smilnici-- je jedno telo s ňou? Veď je povedané: Dvaja budú jedno telo."
1Corinthians6:17 Kto sa pripojí k Pánovi-- je s Ním jeden Duch."
1Corinthians6:18 Varujte sa smilstva! Každý (iný) hriech-- ktorého sa človek dopustí-- je mimo tela; ale kto smilní-- hreší proti vlastnému telu."
1Corinthians6:19 Alebo či neviete-- že vaše telo je chrámom Ducha Svätého-- ktorý je vo vás-- ktorého máte od Boha-- a že nie ste sami svoji?"
1Corinthians6:20 Veď veľmi draho ste boli kúpení! Oslávte teda Boha svojím telom [i svojím duchom-- čo oboje náleží Bohu]."
1Corinthians7:1 O čom ste [mi] písali - dobre by bolo-- keby sa človek nedotýkal ženy."
1Corinthians7:2 Ale aby sa vyhlo smilstvu-- nech má každý svoju ženu a každá vlastného muža."
1Corinthians7:3 Nech muž plní svoje povinnosti k žene-- podobne aj žena k mužovi."
1Corinthians7:4 Žena nevládne svojím telom-- ale (jej) muž; podobne ani muž nevládne svojím telom-- ale (jeho) žena."
1Corinthians7:5 Neodopierajte si manželské povinnosti-- len ak so spoločným súhlasom na čas-- aby ste sa venovali modlitbe-- a zase sa zíďte-- aby vás nepokúšal satan pre vašu nezdržanlivosť."
1Corinthians7:6 Toto vám uvádzam ako možnosť-- nie ako rozkaz."
1Corinthians7:7 Rád by som bol-- keby všetci ľudia boli-- ako som ja; lenže každý má svoj zvláštny dar od Boha-- jeden tak-- druhý inak."
1Corinthians7:8 Neženatým a vdovám hovorím: dobre urobia-- keď zostanú tak-- ako som ja;"
1Corinthians7:9 ale ak sa nevedia zdržať-- nech vstúpia do manželstva-- lebo lepšie je žiť v manželstve-- ako horieť vášňou."
1Corinthians7:10 Manželom však prikazujem - vlastne nie ja-- ale Pán: nech žena neodchádza od muža -"
1Corinthians7:11 a ak by aj odišla-- nech ostane nevydatá-- alebo nech sa zmieri s mužom. A muž nech neprepúšťa ženu!"
1Corinthians7:12 Ostatným hovorím ja-- nie Pán: ak niektorý brat má neveriacu ženu a ona chce žiť s ním-- nech ju neprepúšťa."
1Corinthians7:13 A ak niektorá žena má neveriaceho muža a on chce žiť s ňou-- nech neopúšťa muža."
1Corinthians7:14 Lebo neveriaci muž sa posväcuje v žene a neveriaca žena posväcuje sa v bratovi; veď ináč vaše deti boli by nečisté-- a predsa sú sväté."
1Corinthians7:15 Ak sa však neveriaci chce rozviesť-- nech sa rozvedie; v takých prípadoch brat alebo sestra nie sú otrocky viazaní-- Boh vás povolal ku pokoju."
1Corinthians7:16 Či ty-- žena-- vieš-- či zachrániš muža? Alebo či ty-- muž-- vieš-- či zachrániš ženu?"
1Corinthians7:17 Len nech každý žije v tom-- čo mu udelil Pán a ako ho Boh povolal. Takto prikazujem aj vo všetkých ostatných cirkevných zboroch."
1Corinthians7:18 Bol niekto povolaný ako obrezaný? Nezakrývaj to! Bol iný povolaný ako neobrezaný? Nedávaj sa obrezať!
1Corinthians7:19 Obriezka nie je nič-- ani neobriezka nie je nič-- ale zachovávať Božie prikázania (je všetko)."
1Corinthians7:20 Nech každý zostane v povolaní-- v ktorom bol povolaný!"
1Corinthians7:21 Bol si povolaný ako otrok? Nič si nerob z toho! Ale ak by si sa aj mohol stať slobodným-- radšej to využi (na spasenie);"
1Corinthians7:22 lebo otrok-- v Pánovi povolaný-- je Pánov oslobodenec; a podobne slobodný-- (v Pánovi) povolaný-- je Kristov zotročenec."
1Corinthians7:23 Veľmi draho ste boli kúpení! Nebuďte otrokmi ľudí!
1Corinthians7:24 Bratia-- nech každý zostáva pred Bohom v tom-- v čom bol povolaný!"
1Corinthians7:25 O pannách nemám síce príkaz Pánov-- ale radím ako taký-- ktorého Pán omilostil-- aby som bol verný."
1Corinthians7:26 Myslím teda - a pre nastávajúce ťažkosti je to správne - dobre je človeku zostať tak-- ako je."
1Corinthians7:27 Viazaný si k žene? Nevyhľadávaj rozvod! Si bez ženy? Nehľadaj ženu!
1Corinthians7:28 Ale keby si sa aj oženil-- neprehrešíš sa-- a keby sa panna vydala-- neprehreší sa; ale takí trpieť budú telesne-- a práve toho by som vás chcel ušetriť."
1Corinthians7:29 Ale prizvukujem-- bratia-- čas je krátky! Ostatne-- aj ženatí nech sú-- akoby nemali ženu--"
1Corinthians7:30 a plačúci-- akoby neplakali-- a radujúci sa-- akoby sa neradovali-- a kupujúci-- akoby nič nemali--"
1Corinthians7:31 a tí-- čo užívajú svet-- akoby neužívali-- lebo spôsoby tohto sveta hynú."
1Corinthians7:32 Ja by som však chcel-- aby ste boli bez starosti. Neženatý stará sa o veci Pánove-- ako by sa páčil Pánovi;"
1Corinthians7:33 ale ženatý stará sa o veci sveta-- ako by sa páčil žene--"
1Corinthians7:34 a je rozpoltený. I nevydatá žena i panna starajú sa o veci Pánove-- aby boli sväté telom i duchom. Vydatá však stará sa o veci sveta-- ako by sa páčila mužovi."
1Corinthians7:35 Ale toto hovorím pre vaše dobro-- a nie-- aby som vám slučku hodil na hrdlo-- ale aby ste slušne a nerozpoltení vytrvali pri Pánovi."
1Corinthians7:36 Ak niekto myslí-- že neslušne nakladá so svojou pannou-- keď už prekročila vek-- a tak by mala zostať-- nech urobí-- ako chce-- nehreší; nech sa zoberú."
1Corinthians7:37 Ale kto sa bez nútenia neochvejne rozhodol v srdci-- že si zachová pannu-- dobre urobí."
1Corinthians7:38 A tak: aj ten-- čo vydá pannu-- dobre urobí-- ale kto ju nevydá-- lepšie urobí."
1Corinthians7:39 Žena je viazaná dotiaľ-- dokiaľ jej muž žije; keď však umrie-- je slobodná-- môže sa vydať-- za koho chce-- ale iba v Pánovi."
1Corinthians7:40 Lenže podľa mojej mienky blahoslavenejšie je-- keď tak ostane. A nazdávam sa-- že aj ja mám Ducha Božieho."
1Corinthians8:1 O mäse modlám obetovanom vieme-- že: všetci máme poznanie. Ale poznanie vedie k namyslenosti-- láska však buduje."
1Corinthians8:2 Ak si niekto myslí-- že poznal niečo-- ešte vždy nepoznal tak-- ako treba poznať."
1Corinthians8:3 Ale keď niekto miluje Boha-- toho pozná Boh."
1Corinthians8:4 O pokrmoch obetovaných modlám vieme-- že modla na svete nie je nič-- a niet Boha okrem Jediného."
1Corinthians8:5 A hoci sú takzvaní bohovia-- už či na nebi a či na zemi-- ako je aj mnoho bohov a mnoho pánov--"
1Corinthians8:6 ale my máme jediného Boha - Otca-- z ktorého je všetko-- a my pre Neho-- a jediného Pána-- Ježiša Krista-- skrze ktorého je všetko-- aj my skrze Neho."
1Corinthians8:7 Ale nie všetci majú toto poznanie; veď niektorí-- zvyknutí na modly-- až doteraz jedia z mäsa ako z obetovaného modlám a ich slabé svedomie sa poškvrňuje."
1Corinthians8:8 Ale pokrm nás nepribližuje k Bohu; ak nejeme-- nič nestratíme-- ak jeme-- nič nezískame."
1Corinthians8:9 Len dbajte-- aby táto naša sloboda nebola na pohoršenie slabým."
1Corinthians8:10 Lebo keď teba-- ktorý máš poznanie-- uvidí niekto stolovať v modlárskom chráme-- či jeho svedomie-- ak je slabý-- neposmelí sa-- aby aj on jedol z obetovaného modlám?"
1Corinthians8:11 Tak slabý zahynie pre tvoje poznanie-- - brat-- za ktorého umrel Kristus."
1Corinthians8:12 A keď takto hrešíte proti bratom a ubíjate ich slabé svedomie-- hrešíte proti Kristovi."
1Corinthians8:13 Preto: ak pokrm pohoršuje môjho brata-- nebudem jesť mäso naveky-- aby som brata nepohoršil."
1Corinthians9:1 Či nie som slobodný? Či nie som apoštol? Či som nevidel Ježiša-- nášho Pána? Či vy nie ste moje dielo v Pánovi?"
1Corinthians9:2 Ak iným aj nie som apoštolom-- ale vám určite som-- lebo vy ste pečaťou môjho apoštolstva v Pánovi."
1Corinthians9:3 Moja obrana pred tými-- čo ma posudzujú-- je táto:"
1Corinthians9:4 Či nemáme právo jesť a piť?
1Corinthians9:5 Či nemáme právo brať so sebou sestru-ženu ako aj ostatní apoštolovia-- aj bratia Pánovi-- aj Kéfas?"
1Corinthians9:6 Alebo či len ja a Barnabáš nemáme právo nepracovať?
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na vlastné trovy? Kto sadí vinicu-- a neje z nej ovocie? Alebo kto pasie stádo-- a nepožíva mlieko od stáda?"
1Corinthians9:8 Či to hovorím (len) po ľudsky? Či to nehovorí aj zákon?
1Corinthians9:9 Veď je napísané v Mojžišovom zákone: Nezaviažeš volovi hubu-- keď mláti! Či sa Boh stará (len) o voly?"
1Corinthians9:10 Alebo či to nehovorí pre nás všetkých? Veď pre nás je napísané: Oráč má orať v nádeji a mlatec mlátiť v nádeji na podiel.
1Corinthians9:11 Keď sme my rozsievali medzi vami duchovné-- či je takou veľkou vecou-- keď žneme telesné?"
1Corinthians9:12 Ak iní majú u vás toto právo-- prečo nie tým viac my? Ale my sme nepoužili toto právo; áno-- všetko znášame-- len aby sme neprekážali evanjeliu Kristovmu."
1Corinthians9:13 Či neviete-- že tí-- čo pri svätých veciach pracujú-- zo svätých vecí aj jedia-- a ktorí slúžia pri oltári-- z oltára majú podiel?"
1Corinthians9:14 Tak to nariadil aj Pán-- aby z evanjelia žili tí-- čo zvestujú evanjelium."
1Corinthians9:15 Ale ja som z toho nepoužil nič. Ani toto som nenapísal preto-- aby sa pri mne tak dialo; lebo lepšie by mi bolo umrieť-- než aby mi niekto zmaril túto chválu."
1Corinthians9:16 Lebo keď kážem evanjelium-- to nie je chválou pre mňa-- to je moja povinnosť; beda by mi bolo-- keby som nekázal evanjelium."
1Corinthians9:17 Lebo mám odmenu (len vtedy)-- keď to činím dobrovoľne-- ale ak nedobrovoľne-- bolo mi to zverené len ako úrad."
1Corinthians9:18 Akú odmenu mám teda? Že keď kážem evanjelium-- predkladám ho bezplatne-- aby som nevyužil svoje právo pri evanjeliu."
1Corinthians9:19 Lebo hoci aj slobodný od všetkých-- dal som sa do služby všetkým-- aby som čím viacerých získal."
1Corinthians9:20 Židom som bol Žid-- aby som Židov získal; tým-- čo sú pod zákonom-- (bol som aj ja) akoby pod zákonom-- hoci nie som pod zákonom-- aby som získal tých-- čo sú pod zákonom;"
1Corinthians9:21 tým-- čo sú bez zákona-- (bol som) akoby bez zákona-- hoci nie som bez zákona Božieho-- keďže som pod zákonom Kristovým-- aby som získal tých-- čo sú bez zákona;"
1Corinthians9:22 slabým bol som slabý-- aby som slabých získal; všetkým bol som všetko-- aby som aspoň niektorých priviedol ku spaseniu."
1Corinthians9:23 A to všetko robím pre evanjelium-- aby som bol jeho spoluúčastníkom."
1Corinthians9:24 Či neviete-- že tí-- čo bežia na závodisku-- bežia síce všetci-- ale iba jeden cenu dostáva? Tak bežte-- aby ste ju dosiahli!"
1Corinthians9:25 A každý-- kto závodí-- zdržuje sa všetkého; oni preto-- aby dostali porušiteľný veniec-- my však neporušiteľný."
1Corinthians9:26 Preto ja tak bežím-- nie ako na neisto; tak zápasím-- nie akoby som vzduch rozrážal--"
1Corinthians9:27 ale ukázňujem si telo a službe ho podrobujem-- aby som sám nebol nehodný-- keď iným kážem."
1Corinthians10:1 Nechcem však-- bratia-- aby ste nevedeli-- že naši otcovia všetci boli pod oblakom-- všetci prešli morom--"
1Corinthians10:2 všetci boli pokrstení v Mojžiša v oblaku a mori--"
1Corinthians10:3 všetci jedli ten istý duchovný pokrm
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj-- pili totiž z duchovnej skaly-- ktorá šla za nimi-- a tou skalou bol Kristus:"
1Corinthians10:5 ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenia-- lebo zahynuli na púšti."
1Corinthians10:6 A toto stalo sa (výstražným) príkladom pre nás-- aby sme neboli žiadostiví zlého-- ako aj oni boli;"
1Corinthians10:7 ani nebuďte modloslužobníkmi-- ako niektorí z nich-- ako je napísané: Posadil sa ľud-- aby jedol a pil-- a vstali-- aby sa zabávali;"
1Corinthians10:8 ani nesmilnime-- ako niektorí z nich smilnili-- a padlo ich za deň dvadsaťtritisíc;"
1Corinthians10:9 ani nepokúšajme Pána-- ako (Ho) niektorí z nich pokúšali-- a zahynuli od hadov;"
1Corinthians10:10 Ani nereptajte-- ako niektorí z nich reptali-- a zahynuli od zhubcu."
1Corinthians10:11 Toto sa im prihodilo ako príklad-- a nám-- ktorých zastihol koniec sveta-- je to napísané na výstrahu."
1Corinthians10:12 A tak-- kto si myslí-- že stojí-- nech si dáva pozor-- aby nepadol."
1Corinthians10:13 Pokušenie-- ktoré vás zachvátilo-- je len ľudské-- ale Boh je verný-- On nedopustí pokúšať vás nad možnosť-- ale s pokušením spôsobí aj vyslobodenie-- aby ste ho mohli zniesť."
1Corinthians10:14 Preto-- moji milovaní-- utekajte pred modloslužobníctvom!"
1Corinthians10:15 Hovorím ako rozumným; súďte sami-- čo hovorím:"
1Corinthians10:16 Či kalich dobrorečenia-- ktorému dobrorečíme-- nie je spoločenstvom krvi Kristovej? A chlieb-- ktorý lámeme-- či nie je spoločenstvom tela Kristovho?"
1Corinthians10:17 Keďže je jeden chlieb-- jedno telo sme-- čo aj mnohí-- lebo všetci máme podiel na jednom chlebe."
1Corinthians10:18 Pozrite na Izrael podľa tela; tí-- čo jedia obete-- či nie sú účastníkmi oltára?"
1Corinthians10:19 Čo (tým) chcem povedať? (Vari)-- že obeť (prinesená) modle je niečo? Alebo že modla je niečo?"
1Corinthians10:20 Ale čo (pohania) obetujú-- to obetujú démonom-- a nie Bohu. A ja nechcem-- aby ste boli spoločníkmi démonov."
1Corinthians10:21 Nemôžete piť z kalicha Pánovho aj z kalicha démonov: nemôžete mať podiel pri stole Pánovom aj pri stole démonov.
1Corinthians10:22 Či chceme azda rozhnevať Pána? Vari sme mocnejší ako On?
1Corinthians10:23 Všetko je dovolené-- ale nie všetko prospešné. Všetko je dovolené-- ale nie všetko buduje."
1Corinthians10:24 Nech nikto nehľadá-- čo jemu prospeje-- ale čo prospeje inému."
1Corinthians10:25 Všetko-- čo sa predáva v jatkách-- jedzte a na nič sa nevypytujte pre svedomie."
1Corinthians10:26 Lebo: Pánova je zem aj to-- čo ju napĺňa."
1Corinthians10:27 Ak vás niekto z neveriacich volá-- a chcete ísť-- všetko-- čo vám predložia-- jedzte a na nič sa nevypytujte pre svedomie!"
1Corinthians10:28 Ale ak vám niekto povie: Toto je modlám obetované! nejedzte kvôli tomu-- čo vás na to upozornil-- ale kvôli svedomiu."
1Corinthians10:29 Nehovorím o vašom svedomí-- ale o svedomí toho druhého-- lebo prečo má svedomie iného súdiť moju slobodu?"
1Corinthians10:30 Keď ja s vďakou požívam niečo-- prečo ma niekto má tupiť pre to-- za čo ja ďakujem?"
1Corinthians10:31 Či teda jete-- alebo pijete-- a čokoľvek činíte-- všetko čiňte na slávu Božiu!"
1Corinthians10:32 Nebuďte na pohoršenie ani Židom ani Grékom ani cirkvi Božej--"
1Corinthians10:33 ako sa aj ja všetkým chcem páčiť vo všetkom a nehľadám svoj prospech-- ale prospech mnohých-- aby boli spasení."
1Corinthians11:1 Napodobňujte ma ako ja Krista!
1Corinthians11:2 Chválim vás-- [bratia]-- že pamätáte na mňa vo všetkom a zachovávate ustanovenia-- ako som vám ich odovzdal."
1Corinthians11:3 Ale chcem-- aby ste vedeli-- že hlavou každého muža je Kristus-- hlavou ženy je však muž a hlavou Krista je Boh."
1Corinthians11:4 Každý muž-- ktorý sa modlí alebo prorokuje s prikrytou hlavou-- zneucťuje si hlavu;"
1Corinthians11:5 ale každá žena-- ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou-- zneucťuje si hlavu: lebo to je to isté-- ako by sa oholila."
1Corinthians11:6 Lebo ak sa žena nezahaľuje-- nech sa aj ostrihá; ak je žene potupou ostrihať sa alebo oholiť-- nech sa zahaľuje!"
1Corinthians11:7 Muž si totiž nemusí prikryť hlavu-- lebo je obrazom Božím a Jeho slávou; žena je však slávou mužovou."
1Corinthians11:8 Lebo nie muž je zo ženy-- ale žena z muža;"
1Corinthians11:9 ani nebol stvorený muž kvôli žene-- ale žena kvôli mužovi."
1Corinthians11:10 Preto žena - pre anjelov - má mať na hlave znak mužovej moci.
1Corinthians11:11 Pravda-- v Pánovi ani žena nie je bez muža-- ani muž nie je bez ženy--"
1Corinthians11:12 lebo ako je žena z muža-- tak je aj muž skrze ženu a všetko je z Boha."
1Corinthians11:13 Usúďte sami medzi sebou: či sa žene patrí modliť sa k Bohu a nezahaliť sa?
1Corinthians11:14 Či vás neučí sama príroda-- že je mužovi na potupu-- keď má dlhé vlasy?"
1Corinthians11:15 Ale keď žena má dlhé vlasy-- tej je to na česť-- lebo dlhé vlasy sú jej miesto závoja."
1Corinthians11:16 Ak by sa však niekto chcel hádať-- my to nemáme v obyčaji-- ani cirkevné zbory Božie."
1Corinthians11:17 Keď toto pripomínam-- nechválim vás-- že sa neschádzate na lepšie-- ale na horšie."
1Corinthians11:18 Predovšetkým totiž počúvam-- že sú roztržky medzi vami-- keď sa schádzate v cirkevnom zbore-- a čias toč ne tomu aj verím."
1Corinthians11:19 Veď musia byť medzi vami aj roztržky-- aby bolo zjavné-- ktorí sa osvedčili medzi vami."
1Corinthians11:20 Keď sa teda vy schádzate-- to nie je požívať večeru Pánovu;"
1Corinthians11:21 lebo pri jedení každý si predloží svoju večeru-- a potom jeden hladuje a druhý sa opíja."
1Corinthians11:22 Nuž-- či nemáte vlastných domov-- kde by ste jedli a pili? Alebo či cirkev Božiu chcete znevážiť a zahanbiť tých-- čo nič nemajú? Čo vám na to povedať? Pochváliť vás? Za to vás nechválim!"
1Corinthians11:23 Lebo ja som prijal do Pána-- čo som vám aj odovzdal: Pán Ježiš v tú noc-- keď bol zradený-- vzal chlieb--"
1Corinthians11:24 a keď dobrorečil-- lámal a riekol: Vezmite-- jedzte-- toto je moje telo-- ktoré sa za vás [vydáva]; to čiňte na moju pamiatku!"
1Corinthians11:25 Podobne po večeri (vzal) aj kalich a riekol: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi: to čiňte-- kedykoľvek budete piť-- na moju pamiatku!"
1Corinthians11:26 Lebo kedykoľvek by ste jedli tento chlieb a pili z kalicha-- zvestujete smrť Pánovu-- kým nepríde!"
1Corinthians11:27 Preto ktokoľvek by nehodne jedol chlieb alebo pil z kalicha Pánovho-- previní sa proti telu a krvi Pánovej."
1Corinthians11:28 Skúmaj sa teda-- človeče-- a tak jedz z chleba a pi z kalicha;"
1Corinthians11:29 lebo kto nehodne je a pije-- odsúdenie si je a pije-- lebo nerozoznáva telo [Pánovo]."
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami mnoho slabých a nemocných-- a mnohí odumierajú."
1Corinthians11:31 Keby sme sa totiž sami súdili-- neboli by sme súdení;"
1Corinthians11:32 tým však-- že sme súdení-- Pán nás vychováva-- aby sme neboli odsúdení so svetom."
1Corinthians11:33 A tak-- bratia moji-- keď sa schádzate jesť-- čakajte na seba!"
1Corinthians11:34 Ak je niekto hladný-- nech sa naje doma-- aby ste sa neschádzali na odsúdenie. A ostatné zariadim-- keď prídem."
1Corinthians12:1 Ani o duchovných daroch-- bratia-- nechcem-- aby ste nevedeli."
1Corinthians12:2 Viete-- že keď ste boli pohania-- k nemým modlám ste chodievali-- ako ste sa dali viesť."
1Corinthians12:3 Preto dávam vám na vedomie-- že nikto-- hovoriaci v Duchu Božom-- nepovie: Prekliaty Ježiš! A nikto nemôže povedať: Pán Ježiš! ak len nie v Duchu Svätom."
1Corinthians12:4 Lebo rozdelené sú dary milosti-- ale ten istý je Duch;"
1Corinthians12:5 a podelené sú prisluhovania-- ale ten istý je Pán;"
1Corinthians12:6 a podelená je pôsobnosť-- ale ten istý je Boh-- ktorý pôsobí všetko vo všetkých."
1Corinthians12:7 A každému je daný prejav Ducha na (všeobecný) úžitok;
1Corinthians12:8 lebo jednému sa dostáva od Ducha reč múdrosti-- inému slovo známosti od toho istého Ducha--"
1Corinthians12:9 inému viera v tom istom Duchu-- inému zas dar uzdravovať v jednom a tom istom Duchu--"
1Corinthians12:10 inému opäť schopnosti činiť divy-- a zas inému prorokovať-- opäť inému rozlišovať duchov-- inému druhy jazykov a inému vykladať jazyky."
1Corinthians12:11 Ale všetko toto pôsobí jeden a ten istý Duch-- ktorý rozdeľuje každému osve-- ako chce."
1Corinthians12:12 Lebo ako telo je jedno a má mnoho údov-- ale všetky údy tvoria jedno telo-- aj keď ich je mnoho: tak aj Kristus."
1Corinthians12:13 Veď aj my všetci v jednom Duchu sme boli pokrstení v jedno telo-- či Židia alebo Gréci-- či otroci alebo slobodní; a všetci sme boli napojení jedným Duchom."
1Corinthians12:14 A veď ani telo nie je jeden úd-- ale mnoho (údov)."
1Corinthians12:15 Keby noha povedala: Pretože nie som oko-- nie som z tela - či zato nie je z tela?"
1Corinthians12:16 A keby ucho povedalo: Pretože nie som oko-- nie som z tela - či zato nie je z tela?"
1Corinthians12:17 Keby celé telo bolo oko-- kdeže by bol sluch? Keby celé (telo bolo) sluch-- kdeže by bol čuch?"
1Corinthians12:18 Takto však Boh rozložil údy v tele-- jeden každý z nich-- ako On chcel."
1Corinthians12:19 Keby však všetky (údy) boli jedným údom-- kdeže by bolo telo?"
1Corinthians12:20 Takto je síce mnoho údov-- ale jedno telo."
1Corinthians12:21 Veď oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa! alebo hlava zas nohám: Nepotrebujem vás!
1Corinthians12:22 Ba čo viac: údy tela-- ktoré sa zdajú slabšími-- sú veľmi potrebné--"
1Corinthians12:23 a tie-- ktoré sa nám zdajú menej cennými na tele-- tým väčšmi si ich uctievame-- a našim neslušným (údom) dostáva sa tým slušnejšieho odenia--"
1Corinthians12:24 ale naše slušné (údy) to nepotrebujú. Tak zostavil Boh telo-- že zaostalému dal väčšiu česť--"
1Corinthians12:25 aby nebol v tele rozkol-- ale aby údy navzájom rovnako sa starali o seba."
1Corinthians12:26 A preto keď trpí jeden úd-- spolu s ním trpia všetky údy; keď sa jednému údu dostáva oslava-- radujú sa s ním všetky údy."
1Corinthians12:27 Vy (spolu) ste telo Kristovo a každý osve (Jeho) úd.
1Corinthians12:28 Niektorých totiž ustanovil Boh v cirkvi: jedných za apoštolov-- druhých za prorokov-- tretích za učiteľov-- potom ľudí divotvornej moci-- ďalej s darom uzdravovať-- pomáhať-- spravovať a hovoriť (rôznymi) druhmi jazykov."
1Corinthians12:29 Či sú všetci apoštolovia? Všetci proroci? Či sú všetci učitelia? Všetci divotvorcovia?
1Corinthians12:30 Či všetci majú dary uzdravovať? Či všetci hovoria jazykmi? Či ich všetci vedia vykladať?
1Corinthians12:31 Snažte sa však o vyššie dary! A ja vám ukážem ešte lepšiu cestu!
1Corinthians13:1 A čo by som ľudskými jazykmi hovoril-- aj anjelskými-- a lásky by som nemal-- bol by som iba cvendžiacim kovom a zvučiacim zvonom."
1Corinthians13:2 A čo by som vedel aj prorokovať a poznal všetky tajomstvá a mal všetko možné poznanie-- a čo by som mal takú vieru-- že by som hory prenášal-- a lásky by som nemal - nič nie som."
1Corinthians13:3 A čo by som rozdal všetok svoj majetok-- i telo si dal spáliť-- a lásky by som nemal-- nič mi to nepomôže."
1Corinthians13:4 Láska je trpezlivá-- láska je dobrotivá-- nezávidí-- láska sa nevystatuje a nenadúva;"
1Corinthians13:5 nie je neslušná-- nie je sebecká-- nerozčuľuje sa-- nezmýšľa zle--"
1Corinthians13:6 neraduje sa z neprávosti-- ale teší sa s pravdou;"
1Corinthians13:7 všetko znáša-- všetkému verí-- všetkého sa nádejá-- všetko pretrpí."
1Corinthians13:8 Láska nikdy neprestane. Ale proroctvá sa pominú-- jazyky umĺknu-- poznanie sa pominie."
1Corinthians13:9 Lebo sčiastky poznávame a sčiastky prorokujeme--"
1Corinthians13:10 ale keď príde dokonalé-- čiastočné sa pominie."
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa-- hovoril som ako dieťa-- zmýšľal som ako dieťa-- usudzoval som ako dieťa; ale keď som sa stal mužom-- zanechal som detské spôsoby."
1Corinthians13:12 Doteraz totiž vidíme len hmlisté obrazy-- akoby v zrkadle-- ale potom tvárou v tvár. Doteraz poznávam čiastočne-- ale potom poznám tak-- ako aj mňa poznal (Boh)."
1Corinthians13:13 Teraz však zostáva viera-- nádej-- láska-- to troje-- ale najväčšia z nich je láska."
1Corinthians14:1 Usilujte sa o lásku a horlite za duchovné dary-- najmä však-- aby ste prorokovali."
1Corinthians14:2 Lebo kto hovorí jazykom-- nehovorí ľuďom-- ale Bohu. Nikto ho totiž nechápe-- lebo v duchu hovorí tajomstvá;"
1Corinthians14:3 ale kto prorokuje-- ľuďom hovorí to-- čo buduje-- napomína a potešuje."
1Corinthians14:4 Kto jazykom hovorí-- seba buduje-- ale kto prorokuje-- cirkev buduje."
1Corinthians14:5 Chcem však-- aby ste všetci hovorili jazykmi-- ale ešte viac-- aby ste prorokovali-- lebo ten-- kto prorokuje-- je väčší ako ten-- kto hovorí jazykmi-- ak to len nevyloží-- aby sa cirkev budovala."
1Corinthians14:6 A preto-- bratia-- čo by som vám osožil-- keby som prišiel k vám a hovoril jazykmi-- a nehovoril vám alebo slovami zjavenia alebo poznania alebo proroctva alebo učenia?"
1Corinthians14:7 Veď aj neživé nástroje-- ktoré vydávajú zvuk-- či je to flauta či citara-- ak by nevydávali rozdielne zvuky-- ako by sme vedeli-- čo sa hrá na flaute a čo na citare?"
1Corinthians14:8 Veď ak poľnica zaznie nejasne-- kto sa bude pripravovať do boja?"
1Corinthians14:9 Tak aj vy-- ak nevydáte jazykom zrozumiteľné slovo-- kto bude vedieť-- čo hovoríte? Budete hovoriť len do vetra."
1Corinthians14:10 Veď kto vie-- koľko rozličných rečí je na svete-- a ani jedna [z nich] (nie je) bez hlasu."
1Corinthians14:11 Keď teda nepoznám zmysel hlasu-- budem cudzincom tomu-- čo hovorí-- a ten-- čo hovorí-- bude mne cudzincom."
1Corinthians14:12 Tak aj vy-- keďže horlíte za duchovné dary-- hľaďte-- aby ste sa rozhojňovali v nich na budovanie cirkvi."
1Corinthians14:13 Preto-- kto hovorí jazykom-- nech sa modlí-- aby mohol aj vykladať."
1Corinthians14:14 Lebo keď sa modlím jazykom-- modlí sa môj duch-- ale moja myseľ je bez ovocia."
1Corinthians14:15 Čo teda? Budem sa modliť duchom-- ale budem sa modliť aj mysľou-- žalmy spievať duchom a žalmy spievať aj mysľou."
1Corinthians14:16 Lebo ak (len) duchom dobrorečíš-- ako povie prítomný prostý človek: Amen! na to-- za čo si dobrorečil-- keď nevie-- čo si hovoril?"
1Corinthians14:17 Ty-- pravda-- krásne dobrorečíš-- ale iný sa tým nevzdeláva."
1Corinthians14:18 Ďakujem Bohu-- že lepšie hovorím jazykmi ako vy všetci--"
1Corinthians14:19 ale v cirkvi radšej chcem prehovoriť päť slov zrozumiteľných-- aby som aj iných poučil-- než desaťtisíc slov nezrozumiteľným jazykom."
1Corinthians14:20 Bratia-- nebuďte pri usudzovaní ako deti-- ale v zlom buďte deti; v usudzovaní buďte dospelí."
1Corinthians14:21 V zákone je napísané: Cudzími jazykmi a ústami cudzincov budem hovoriť tomuto ľudu-- a ani tak ma nepočúvnu-- hovorí Pán."
1Corinthians14:22 Preto sú jazyky znamením nie pre veriacich-- ale pre neveriacich-- a prorokovanie nie je pre neveriacich-- ale pre veriacich."
1Corinthians14:23 Keby sa tak celý cirkevný zbor zišiel na tom istom mieste a všetci by hovorili jazykmi-- a prišli by tam prostí alebo neveriaci-- či nepovedia-- že blazniete?"
1Corinthians14:24 Keby však všetci prorokovali-- a prišiel by neveriaci alebo prostý-- všetci ho presvedčia-- všetci ho posúdia--"
1Corinthians14:25 tajnosti srdca budú zjavené-- a tak-- padnúc na tvár-- bude vzývať Boha a vyznávať: Iste Boh je vo vás!"
1Corinthians14:26 Tak čo-- bratia? Kedykoľvek sa zídete-- každý má niečo: žalm-- poučenie-- zjavenie-- reč jazykmi-- (jej) výklad - to všetko nech vzdeláva."
1Corinthians14:27 Keď niekto hovorí jazykom-- nech sú to dvaja alebo najviac traja-- a to po jednom-- a jeden nech vykladá."
1Corinthians14:28 Ale ak nemá kto vysvetľovať-- nech radšej mlčia v cirkevnom zhromaždení; pravda-- sebe a Bohu nech hovoria."
1Corinthians14:29 Proroci však nech hovoria dvaja alebo traja-- a ostatní nech rozsudzujú."
1Corinthians14:30 Ale ak by inému prítomnému bolo niečo zjavené-- prvý nech mlčí."
1Corinthians14:31 Lebo všetci môžete po jednom prorokovať-- aby sa všetci poučili a všetci povzbudili."
1Corinthians14:32 Duchovia prorokov poddávajú sa prorokom;
1Corinthians14:33 lebo Boh nie je Bohom neporiadku-- ale pokoja. Ako vo všetkých zboroch svätých--"
1Corinthians14:34 tak aj vo (vašich) zhromaždeniach ženy nech mlčia-- lebo sa im nedovoľuje hovoriť-- ale majú byť poddané-- ako aj zákon hovorí."
1Corinthians14:35 Ak sa však chcú niečomu naučiť-- nech sa doma spýtajú vlastných mužov-- lebo je neslušné-- keď žena hovorí v cirkevnom zhromaždení."
1Corinthians14:36 Či od vás vyšlo slovo Božie a či jedine k vám samým prišlo?
1Corinthians14:37 Ak sa niekto nazdáva-- že je prorok-- alebo duchovný-- nech vie-- že je príkaz Pánov-- čo vám píšem."
1Corinthians14:38 Kto však nevie-- nech nevie."
1Corinthians14:39 A tak-- bratia moji-- snažte sa prorokovať-- a jazykmi hovoriť nezabraňujte!"
1Corinthians14:40 Ale všetko nech sa deje slušne a v poriadku!
1Corinthians15:1 Pripomínam vám-- bratia-- evanjelium-- ktoré som vám zvestoval-- ktoré ste aj prijali-- aj zotrvávate v ňom--"
1Corinthians15:2 a skrze ktoré aj dosahujete spasenie-- ak ho zachovávate tak-- ako som vám ho zvestoval-- iba ak by ste boli nadarmo uverili."
1Corinthians15:3 Odovzdal som vám totiž predovšetkým-- čo som aj sám prijal-- že Kristus umrel pre naše hriechy podľa Písem"
1Corinthians15:4 a bol pochovaný a v tretí deň bol vzkriesený podľa Písem--"
1Corinthians15:5 i ukázal sa Kéfasovi-- potom dvanástim--"
1Corinthians15:6 potom zjavil sa naraz viac ako päťsto bratom-- z ktorých väčšina žije až dosiaľ-- niektorí však umreli."
1Corinthians15:7 Potom sa ukázal Jakubovi-- potom všetkým apoštolom"
1Corinthians15:8 a zo všetkých poslednému - ako nedochôdčaťu - ukázal sa aj mne.
1Corinthians15:9 Veď ja som najmenší z apoštolov-- ani nie hoden volať sa apoštolom-- pretože som prenasledoval cirkev Božiu."
1Corinthians15:10 Ale z milosti Božej som-- čo som-- a Jeho milosť nebola pri mne daromná. Veď viac som sa napracoval ako oni všetci-- no nie ja-- ale milosť Božia-- ktorá je so mnou."
1Corinthians15:11 Preto-- či ja či oni tak kážeme-- a tak ste uverili."
1Corinthians15:12 Keď teda kážeme o Kristovi-- že bol vzkriesený-- ako je to-- že niektorí z vás hovoria: Nieto zmŕtvychvstania?"
1Corinthians15:13 Veď ak nieto zmŕtvychvstania-- ani Kristus nebol vzkriesený."
1Corinthians15:14 A ak Kristus nebol vzkriesený-- tak je prázdne naše kázanie-- prázdna je aj vaša viera."
1Corinthians15:15 Tak potom nachádzame sa tu aj ako falošní svedkovia Boží-- lebo sme svedčili proti Bohu-- že vzkriesil Krista-- ktorého nevzkriesil-- ak totiž mŕtvi nie sú kriesení z mŕtvych."
1Corinthians15:16 Lebo ak mŕtvi nevstávajú-- ani Kristus nebol vzkriesený--"
1Corinthians15:17 ale ak Kristus nebol vzkriesený-- daromná je vaša viera-- ešte vždy ste vo svojich hriechoch."
1Corinthians15:18 A vtedy zahynuli aj tí-- čo umreli v Kristovi."
1Corinthians15:19 Ale ak jedine v tomto živote máme nádej v Krista-- tak sme najúbohejší zo všetkých ľudí."
1Corinthians15:20 Ale Kristus bol vzkriesený z mŕtvych-- prvotina z umretých."
1Corinthians15:21 Lebo ako smrť skrze človeka-- tak skrze človeka aj zmŕtvychvstanie;"
1Corinthians15:22 ako totiž všetci umierajú v Adamovi-- tak všetci aj ožijú v Kristovi."
1Corinthians15:23 Pravda-- každý-- keď príde rad na neho: ako prvotina Kristus-- potom pri Jeho príchode tí-- čo sú Kristovi--"
1Corinthians15:24 a potom bude koniec-- keď odovzdá kráľovstvo Bohu a Otcovi-- keď už zničil každé kniežatstvo-- každú mocnosť a moc."
1Corinthians15:25 Lebo On musí kraľovať-- dokiaľ Mu nepoloží pod nohy všetkých nepriateľov."
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ zničená bude smrť;
1Corinthians15:27 veď všetko Jemu poddal pod nohy. Keď však hovorí-- že všetko je poddané-- je jasné-- že všetko okrem Toho-- ktorý Jemu všetko poddal."
1Corinthians15:28 A keď Jemu všetko bude poddané-- vtedy aj sám Syn poddá sa Tomu-- ktorý Jemu všetko poddal-- aby Boh bol všetko vo všetkom."
1Corinthians15:29 Ináč čo robia tí-- ktorí sa dávajú krstiť miesto mŕtvych? Ak mŕtvi vôbec nie sú kriesení-- načo sa dávajú krstiť miesto nich?"
1Corinthians15:30 Prečo sa aj my vystavujeme stálemu nebezpečenstvu?
1Corinthians15:31 Každý deň umieram-- ako že ste vy-- bratia-- moja chvála v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
1Corinthians15:32 Že som sa v Efeze boril so šelmami ako ostatní ľudia-- čo mi to osoží? Ak mŕtvi nie sú kriesení-- tak potom: Jedzme a pime-- lebo zajtra umrieme."
1Corinthians15:33 Nedajte sa klamať! Zlé reči kazia dobré mravy.
1Corinthians15:34 Vytriezvite-- ako sa patrí-- a nehrešte; veď na vaše zahanbenie hovorím-- že niektorí nepoznajú Boha."
1Corinthians15:35 Ale niekto povie: Ako sú mŕtvi kriesení? V akom tele prídu?
1Corinthians15:36 Ó-- nemúdry! Čo ty rozsievaš-- neožije-- ak neodumrie."
1Corinthians15:37 A keď rozsievaš-- nerozsievaš telo-- ktoré má vzniknúť-- ale holé zrno-- ako príde-- pšeničné alebo nejaké iné."
1Corinthians15:38 A Boh mu dáva telo-- aké sám chce-- a každému semenu jeho vlastné telo."
1Corinthians15:39 Nie je každé telo to isté telo; veď iné je telo ľudské-- iné telo zvieracie-- iné zase telo vtáčie a iné rybie."
1Corinthians15:40 Sú aj nebeské telá-- sú aj zemské; ale iný je lesk nebeských a iný zemských;"
1Corinthians15:41 iný je lesk slnka-- iný mesiaca a iný hviezd; veď leskom líši sa hviezda od hviezdy."
1Corinthians15:42 Tak aj pri zmŕtvychvstaní. Rozsieva sa porušiteľné-- vzkriesené je neporušiteľné;"
1Corinthians15:43 rozsieva sa neslávne-- vzkriesené je slávne; rozsieva sa slabé-- vzkriesené je silné;"
1Corinthians15:44 rozsieva sa telo telesné-- vzkriesené je telo duchovné. Lebo ako je telesné telo-- tak je aj duchovné."
1Corinthians15:45 Tak je aj napísané: Adam-- prvý človek-- stal sa živým tvorom-- posledný Adam oživujúcim Duchom."
1Corinthians15:46 Nie je však skôr duchovné-- ale telesné-- a len potom duchovné."
1Corinthians15:47 Prvý človek bol zo zeme-- zemský-- druhý človek je z neba."
1Corinthians15:48 Aký je ten zemský-- takí sú aj ostatní zemskí-- a aký je ten nebeský-- takí sú aj ostatní nebeskí."
1Corinthians15:49 A ako sme niesli obraz zemského-- tak ponesieme aj obraz nebeského."
1Corinthians15:50 To však tvrdím-- bratia-- že telo a krv nemôžu dosiahnuť dedičstvo kráľovstva Božieho-- ani porušiteľnosť nezdedí neporušiteľnosť."
1Corinthians15:51 Ajhľa-- poviem vám tajomstvo: všetci neumrieme-- ale všetci sa premeníme--"
1Corinthians15:52 razom-- ihneď-- len čo zaznie hlas poslednej trúby. Lebo zaznie trúba a mŕtvi budú vzkriesení neporušiteľní a my sa premeníme."
1Corinthians15:53 Veď porušiteľné telo musí obliecť neporušiteľnosť a smrteľné musí obliecť nesmrteľnosť.
1Corinthians15:54 Až porušiteľné oblečie neporušiteľnosť a smrteľné nesmrteľnosť-- vtedy sa splní slovo-- ktoré je napísané: Pohltená je smrť vo víťazstve."
1Corinthians15:55 Kde je-- ó smrť-- tvoje víťazstvo? Kde je-- ó smrť-- osteň tvoj?"
1Corinthians15:56 Ostňom smrti je však hriech a silou hriechu je zákon.
1Corinthians15:57 Ale vďaka Bohu-- ktorý nám dal víťazstvo v našom Pánovi Ježišovi Kristovi!"
1Corinthians15:58 A tak-- bratia moji milovaní-- buďte pevní-- neklátiví-- rozhojňujte sa stále v diele Pánovom-- vediac-- že vaša námaha nie je márna v Pánovi."
1Corinthians16:1 So zbierkou pre svätých urobte aj vy tak-- ako som prikázal cirkevným zborom v Galácii."
1Corinthians16:2 Nech každý z vás každú nedeľu odloží-- čo mohol usporiť-- aby sa zbierky nekonali práve vtedy-- keď prídem."
1Corinthians16:3 Keď prídem-- pošlem tých-- ktorých uznáte za hodných-- s listom do Jeruzalema zaniesť váš milodar."
1Corinthians16:4 Ale ak by bolo vhodné-- aby som išiel i ja-- pôjdu so mnou."
1Corinthians16:5 Prídem k vám-- keď prejdem Macedóniu-- lebo Macedóniou (len) prejdem--"
1Corinthians16:6 ale u vás hádam ostanem alebo aj prezimujem-- aby ste ma vyprevadili-- kamkoľvek by som išiel."
1Corinthians16:7 Nechcem vás totiž vidieť len mimochodom-- lebo mám nádej ostať u vás nejaký čas-- ak Pán dovolí."
1Corinthians16:8 V Efeze zostanem až do Letníc--"
1Corinthians16:9 lebo tu sa mi otvára široké pole práce-- ale aj protivníkov je mnoho."
1Corinthians16:10 Keď príde k vám Timoteos-- hľaďte-- aby sa nemusel báť u vás; veď koná dielo Pánovo ako aj ja."
1Corinthians16:11 Nech teda nikto ním nepohŕda. Ale ho vyprevaďte v pokoji-- aby prišiel ku mne-- lebo ho čakám medzi bratmi."
1Corinthians16:12 Brata Apolla som veľmi prosil-- aby šiel k vám s bratmi-- ale vôbec nemal vôľu ísť teraz k vám; príde však vo vhodný čas."
1Corinthians16:13 Bdejte-- stojte vo viere zmužilí a silní!"
1Corinthians16:14 Všetko nech sa deje medzi vami v láske!
1Corinthians16:15 Prosím vás však-- bratia-- poznáte domácnosť Štefanovu-- že je z prvých v Acháji a dala sa do služby svätých;"
1Corinthians16:16 buďte poddaní takýmto a každému-- kto spolupracuje a namáha sa."
1Corinthians16:17 Teším sa-- že prišli Štefan-- Fortunatos a Achaikos-- lebo nahradili mi vašu neprítomnosť."
1Corinthians16:18 Veď potešili ducha môjho i vášho. Nuž-- vážte si takýchto!"
1Corinthians16:19 Pozdravujú vás cirkevné zbory Ázie; pozdravujú vás mnohokrát v Pánovi Akvila a Priska i cirkevný zbor v ich dome.
1Corinthians16:20 Pozdravujú vás všetci bratia. Pozdravte sa vospolok svätým bozkom!
1Corinthians16:21 Pozdrav mojou (vlastnou) rukou-- Pavlovou."
1Corinthians16:22 Ak niekto nemiluje Pána-- nech je prekliaty! Maranata!"
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša s vami!
1Corinthians16:24 Moja láska so všetkými vami v Kristovi Ježišovi! [Amen].
2Corinthians1:1 Pavel-- z Božej vôle apoštol Krista Ježiša-- a brat Timoteos cirkvi Božej v Korinte a všetkým svätým v celej Acháji."
2Corinthians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista!"
2Corinthians1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista-- Otec milosrdenstva a Boh každého potešenia--"
2Corinthians1:4 ktorý nás potešuje v každom našom súžení-- aby sme potešením-- ktorým nás potešuje Boh-- mohli potešovať tých-- čo sú v akomkoľvek súžení."
2Corinthians1:5 Veď ako sa množia naše utrpenia pre Krista-- tak sa rozmnožuje aj naše potešenie skrze Krista;"
2Corinthians1:6 či sme totiž súžení (súžení sme) na vaše potešenie a spasenie-- či sa nám dostáva útechy-- (aj to) je na vaše potešenie-- ktoré pôsobí-- že trpezlivo znášate tie isté utrpenia-- aké aj my znášame."
2Corinthians1:7 A naša nádej pre vás je pevná-- lebo vieme-- že ako máte účasť v utrpeniach-- tak aj v potešení."
2Corinthians1:8 Nechceme totiž-- bratia-- aby ste nevedeli o našom súžení-- ktoré nás postihlo v Ázii-- že sme nad mieru-- nad (svoju) silu boli preťažení-- takže sme si zúfali aj nad životom."
2Corinthians1:9 Veď my sami sme už vypovedali nad sebou výrok smrti-- aby sme nedúfali v samých seba-- ale v Boha-- ktorý kriesi mŕtvych."
2Corinthians1:10 On nás z takej smrti vytrhol a vytŕha-- a dúfame v Neho-- že nás ešte aj bude zachraňovať--"
2Corinthians1:11 keď aj vy pomáhate modlitbou za nás-- aby za milosť-- ktorej sa nám na príhovor mnohých dostáva-- mnohí za nás ďakovali."
2Corinthians1:12 Lebo toto je naša chvála: svedectvo vlastného svedomia-- že sme sa na svete a najmä medzi vami žili v svätosti a čistote Božej-- nie v telesnej múdrosti-- ale v Božej milosti."
2Corinthians1:13 Lebo nič iné vám nepíšeme-- ako čo čítate-- ale aj poznáte-- a dúfam-- až do konca poznávať budete--"
2Corinthians1:14 ako ste nás čiastočne už aj poznali-- že sme vaša pýcha ako aj vy naša v deň nášho Pána Ježiša."
2Corinthians1:15 V tejto dôvere chcel som už skôr prísť k vám-- aby sa vám druhý raz dostala milosť--"
2Corinthians1:16 a cez vás prejsť do Macedónie a z Macedónie vrátiť sa zase k vám-- aby ste ma odprevadili do Judska."
2Corinthians1:17 Keď som to chcel-- či som konal azda ľahkomyseľne? Alebo keď sa rozhodujem-- či sa rozhodujem podľa tela-- takže: áno-- áno-- znamená u mňa aj: nie-- nie?"
2Corinthians1:18 Avšak ako je verný Boh-- naša reč k vám nie je: aj áno-- aj nie."
2Corinthians1:19 Lebo Syn Boží-- Ježiš Kristus-- ktorého sme vám aj ja aj Silvanos a Timoteos zvestovali medzi vami-- nebol aj áno-- aj nie-- ale v Ňom sa uskutočnilo áno."
2Corinthians1:20 Veď koľkokoľvek je zasľúbení Božích-- v Ňom sú všetky; áno; preto v Ňom je aj amen na slávu Bohu skrze nás."
2Corinthians1:21 Boh je Ten-- ktorý nás upevňuje s vami pre Krista; On nás aj pomazal--"
2Corinthians1:22 On nás aj zapečatil a dal nám do sŕdc závdavok Ducha.
2Corinthians1:23 Boha volám za svedka svojej duše-- že len zo šetrnosti k vám neprišiel som ešte do Korintu."
2Corinthians1:24 Niežeby sme panovali nad vašou vierou-- ale sme spolupracovníci vašej radosti; veď vierou stojíte."
2Corinthians2:1 Tak som sa teda rozhodol v sebe-- že neprídem k vám opäť v zármutku."
2Corinthians2:2 Lebo keď vás ja zarmútim-- kto poteší mňa-- ak nie ten-- koho som zarmútil?"
2Corinthians2:3 Toto isté som aj napísal-- aby som sa-- keď prídem-- nermútil nad tými-- z ktorých sa mám radovať. Veď dôverujem vám všetkým-- že moja radosť je radosťou vás všetkých."
2Corinthians2:4 Písal som vám veľmi stiesnený a skľúčený v srdci-- s mnohými slzami-- nie-- aby ste sa rmútili-- ale aby ste poznali lásku-- ktorou vás milujem nadovšetko."
2Corinthians2:5 Ak teda niekto spôsobil zármutok-- nie mňa zarmútil-- ale-- aby som mu nepriťažil-- (zarmútil) čiastočne všetkých vás."
2Corinthians2:6 Dosť mal na pokarhaní-- ktoré sa mu dostalo od väčšiny;"
2Corinthians2:7 takže teraz mu radšej už odpusťte a potešte ho-- aby si pre prílišný zármutok azda nezúfal."
2Corinthians2:8 Preto vás napomínam: dokazujte mu lásku!
2Corinthians2:9 Veď preto som aj písal-- aby som sa presvedčil-- či ste vo všetkom poslušní."
2Corinthians2:10 Komu vy niečo odpustíte-- tomu aj ja-- lebo aj ja-- ak som odpustil niečo-- odpustil som kvôli vám pred tvárou Kristovou--"
2Corinthians2:11 aby nás neoklamal satan; veď dobre poznáme jeho úmysly.
2Corinthians2:12 Keď som prišiel do Troady zvestovať evanjelium Kristovo-- a keď sa mi otvárali dvere v Pánovi--"
2Corinthians2:13 môj duch nemal pokoja-- lebo som nenašiel svojho brata Títa; preto som sa rozlúčil s nimi a odišiel som do Macedónie."
2Corinthians2:14 Ale vďaka Bohu-- ktorý nám všade dáva triumfovať v Kristovi a na každom mieste nám dáva zjavovať vôňu svojho poznania."
2Corinthians2:15 Lebo sme vôňou Kristovou Bohu aj medzi tými-- ktorí sú na ceste k spaseniu-- aj medzi tými-- ktorí sú na ceste do zahynutia;"
2Corinthians2:16 týmto vôňou smrti na smrť-- tamtým vôňou života na život. Ale kto je na to spôsobný?"
2Corinthians2:17 Lebo nie sme ako mnohí-- ktorí si robia obchod zo slova Božieho-- ale hovoríme z čistého srdca ako z Boha a pred Bohom v Kristovi."
2Corinthians3:1 Začíname zase odporúčať samých seba? Či vari potrebujeme-- ako niektorí iní-- odporúčajúce listy pre vás alebo od vás?"
2Corinthians3:2 Vy ste naším listom-- vpísaným nám do srdca-- ktorý poznajú a čítajú všetci ľudia."
2Corinthians3:3 Veď je zjavné-- že ste listom Kristovým-- ktorý sme my písali svojou službou a napísali nie černidlom-- ale Duchom Boha živého-- nie na kamenné dosky-- ale na mäsité dosky sŕdc."
2Corinthians3:4 Takúto dôveru máme skrze Krista k Bohu.
2Corinthians3:5 Niežeby sme boli schopní vymyslieť niečo sami od seba-- už ako sami zo seba-- ale naša schopnosť je z Boha."
2Corinthians3:6 On nás uspôsobil-- aby sme boli služobníkmi novej zmluvy-- nie litery-- ale Ducha. Lebo litera zabíja-- ale Duch oživuje."
2Corinthians3:7 Ak už služba smrti-- literami do kameňa vyrytá-- bola taká slávna-- že synovia izraelskí nemohli hľadieť do tváre Mojžišovej pre jas jeho tváre-- ktorý bol pominuteľný--"
2Corinthians3:8 akože by služba Ducha nebola omnoho slávnejšia?
2Corinthians3:9 A keď už služba odsúdenia bola slávna-- o čo slávnejšia je služba ospravedlnenia?"
2Corinthians3:10 Lebo aj to-- čo bolo slávne-- stráca slávu v porovnaní s touto prenesmiernou slávou."
2Corinthians3:11 Veď keď je slávne-- čo sa pominie-- omnoho slávnejšie je-- čo zostáva."
2Corinthians3:12 Keď teda takúto nádej máme-- počíname si celkom otvorene--"
2Corinthians3:13 a nie ako Mojžiš-- ktorý si položil závoj na tvár-- aby synovia izraelskí nehľadeli na koniec toho-- čo bolo pominuteľné."
2Corinthians3:14 Ale ich myseľ sa zatvrdila. Ten istý závoj ostáva totiž až do dnešného dňa pri čítaní starej zmluvy a neodkrýva sa-- lebo ho odstraňuje (len) Kristus."
2Corinthians3:15 Až po dnes-- kedykoľvek čítajú Mojžiša-- leží im závoj na srdci."
2Corinthians3:16 Ale hneď-- ako sa obráti k Pánovi-- závoj padne."
2Corinthians3:17 Veď Pán je Duch-- a kde Duch Pánov-- tam sloboda."
2Corinthians3:18 My všetci akoby v zrkadle vidíme s odkrytou tvárou slávu Pánovu-- keď Duch Pánov premieňa nás v ten istý obraz zo slávy do slávy."
2Corinthians4:1 Preto-- keď z milosti máme takúto službu-- neochabujeme--"
2Corinthians4:2 ale zriekli sme sa zatajovaných hanebností-- nepočíname si chytrácky-- nefalšujeme slovo Božie-- ale zjavujeme pravdu-- a tak sa odporúčame každému ľudskému svedomiu pred Bohom."
2Corinthians4:3 Ak je aj zakryté naše evanjelium-- zakryté je tým-- čo hynú."
2Corinthians4:4 V nich zatemnil Boh tohto sveta myseľ neveriacich-- aby sa im nerozsvietilo svetlo evanjelia o sláve Krista-- ktorý je obraz Boží."
2Corinthians4:5 Lebo nie seba kážeme-- ale Krista Ježiša-- Pána; o sebe však (hovoríme) ako o vašich služobníkoch skrze Ježiša."
2Corinthians4:6 Lebo Boh-- ktorý povedal: Nech z temnosti zažiari svetlo! - zažiaril v našich srdciach-- aby svietilo poznanie slávy Božej v tvári Kristovej."
2Corinthians4:7 Tento poklad máme-- pravda-- v hlinených nádobách-- aby sa ukázalo-- že tá prenesmierna moc je z Boha-- a nie z nás."
2Corinthians4:8 Všetkým sme utláčaní-- ale nie potlačení; sme tiesnení-- ale si nezúfame;"
2Corinthians4:9 sme prenasledovaní-- ale nie opustení; sme zmietaní-- ale nehynieme;"
2Corinthians4:10 Ježišovo zomieranie nosíme stále v tele-- aby aj život Ježišov zjavný bol na našom tele."
2Corinthians4:11 My živí-- ustavične sme vydávaní na smrť pre Ježiša-- aby aj život Ježišov zjavený bol na smrteľnom našom tele."
2Corinthians4:12 A tak v nás pôsobí smrť-- ale vo vás život."
2Corinthians4:13 Keďže však máme toho istého ducha viery-- ako je napísané: Uveril som-- preto som hovoril-- - aj my veríme-- a preto aj hovoríme--"
2Corinthians4:14 lebo vieme-- že Ten-- kto vzkriesil Pána Ježiša-- vzkriesi aj nás s Ježišom a postaví nás s vami."
2Corinthians4:15 Veď všetko toto deje sa pre vás-- aby rozhojnená milosť rozmnožila vďačnosť čím viacerých na slávu Božiu."
2Corinthians4:16 Preto neochabujeme-- ale aj keď náš vonkajší človek hynie-- náš vnútorný sa obnovuje zo dňa na deň."
2Corinthians4:17 Lebo toto terajšie ľahké bremeno súženia získa nám nesmiernu hojnosť večnej slávy--"
2Corinthians4:18 keď nehľadíme na viditeľné-- ale na neviditeľné. Viditeľné je totiž dočasné-- ale neviditeľné je večné."
2Corinthians5:1 Vieme totiž-- že keď sa stánok nášho pozemského príbytku aj zborí-- máme dom od Boha-- príbytok nie rukou zhotovený-- večný v nebesiach."
2Corinthians5:2 Lebo preto aj vzdycháme-- túžobne si žiadajúc-- aby sme si mohli obliecť svoj príbytok z neba--"
2Corinthians5:3 lebo veď potom skutočne budeme oblečení-- nie nahí."
2Corinthians5:4 Lebo my-- ktorí sme v tomto stánku-- vzdycháme pod ťažkým bremenom-- keďže nechceme byť zoblečení-- ale oblečení-- aby život pohltil smrteľné."
2Corinthians5:5 A Ten-- kto nás na to uspôsobil-- je Boh-- ktorý nám dal závdavok Ducha."
2Corinthians5:6 Sme teda vždy dobrej mysle a vieme-- že dokiaľ prebývame v tele-- ďaleko sme od Pána--"
2Corinthians5:7 lebo žijeme vierou-- a nie videním!"
2Corinthians5:8 Sme dobrej mysle a radšej si volíme vysťahovať sa z tela a prebývať s Pánom.
2Corinthians5:9 Preto či prebývame (v tele)-- a či sa vysťahúvame (z neho)-- snažíme sa byť Mu príjemní."
2Corinthians5:10 Všetci totiž musíme sa ukázať pred súdnou stolicou Kristovou-- aby každý prijal dobré či zlé ako odplatu za to-- čo konal v tele-- podľa toho-- ako pracoval."
2Corinthians5:11 Keď teda vieme-- čo je bázeň pred Pánom-- presviedčame ľudí; ale Boh nás pozná; dúfam však-- že aj vaše svedomie nás pozná."
2Corinthians5:12 Tým sa vám zase neodporúčame-- ale dávame vám príležitosť chváliť sa nami-- aby ste mali čo povedať tým-- čo sa chvália navonok-- a nie v srdci."
2Corinthians5:13 Lebo ak sme boli bez zmyslov-- (bolo to) pre Boha; ak sme rozumní-- sme pre vás."
2Corinthians5:14 Láska Kristova totiž spája nás-- ktorí takto súdime: jeden umrel za všetkých-- teda všetci umreli;"
2Corinthians5:15 a za všetkých umrel-- aby tí-- čo žijú-- nežili viac sebe-- ale Tomu-- kto za nich umrel a vstal z mŕtvych."
2Corinthians5:16 Takže nepoznáme odteraz nikoho podľa tela. Ak sme Krista aj poznali podľa tela-- teraz (Ho) už nepoznáme."
2Corinthians5:17 Preto ak je niekto v Kristovi-- je nové stvorenie. Staré veci sa pominuli-- a hľa-- nastali nové."
2Corinthians5:18 A to všetko je z Boha-- ktorý nás zmieril so sebou v Kristovi a zveril nám službu zmierenia--"
2Corinthians5:19 že totiž Boh bol v Kristovi-- zmieril svet so sebou-- nepočítal ľuďom ich priestupky a ustanovil medzi nami zvestovanie zmierenia."
2Corinthians5:20 Miesto Krista sme teda poslovia-- akoby (vás) Boh napomínal skrze nás. Miesto Krista prosíme: Zmierte sa s Bohom!"
2Corinthians5:21 Toho-- ktorý nepoznal hriech-- urobil hriechom za nás-- aby sme my boli v Ňom spravodlivosťou pred Bohom."
2Corinthians6:1 Ako spolupracovníci vás napomíname-- aby ste nebrali nadarmo milosť Božiu."
2Corinthians6:2 Veď On hovorí: V čas príhodný som ťa vyslyšal a v deň spasenia som ti pomohol. Ajhľa-- teraz je čas veľmi príhodný; ajhľa-- teraz je deň spasenia!"
2Corinthians6:3 Nikomu v ničom nedávame pohoršenia-- aby naša služba bola bez hany."
2Corinthians6:4 Ale vo všetkom sa predstavujeme ako Boží služobníci; v mnohej trpezlivosti-- súženiach-- nedostatkoch-- úzkostiach--"
2Corinthians6:5 ranách-- väzeniach-- nepokojoch-- námahách-- bdeniach-- pôstoch--"
2Corinthians6:6 čistote-- známosti-- zhovievavosti-- dobrote-- Duchu Svätom-- nepokryteckej láske--"
2Corinthians6:7 slove pravdy-- moci Božej-- zbroji spravodlivosti napravo aj naľavo--"
2Corinthians6:8 sláve aj potupe-- zlej i dobrej povesti; ako zvodcovia-- a predsa pravdiví;"
2Corinthians6:9 ako neznámi-- a predsa dobre známi; ako umierajúci-- a ajhľa-- žijeme; ako karhaní-- a predsa neumorení;"
2Corinthians6:10 ako smutní-- ale vždy veselí; ako chudobní-- a predsa mnohých obohacujúci; ako nič nemajúci-- a predsa všetko v moci majúci."
2Corinthians6:11 Naše ústa sú vám otvorené-- Korintskí-- naše srdce rozšírené;"
2Corinthians6:12 nie vám je tesno u nás-- ale vo vašom srdci je tesno."
2Corinthians6:13 Ako deťom hovorím: Odvďačte sa nám aj vy-- rozšírte srdcia!"
2Corinthians6:14 Neťahajte cudzie jarmo s neveriacimi-- lebo čo má spravodlivosť spoločné s neprávosťou? Alebo aké je spoločenstvo svetla s tmou?"
2Corinthians6:15 Aká zhoda medzi Kristom a Beliálom? Alebo aký podiel veriaceho s neveriacim?
2Corinthians6:16 Aké spojenie medzi chrámom a modlami? A my sme predsa chrám Boha živého-- ako povedal Boh: Prebývať budem v nich a prechádzať sa-- a budem im Bohom-- a oni mi budú ľudom."
2Corinthians6:17 Preto vyjdite spomedzi nich a oddeľte sa-- hovorí Pán; nečistého sa nedotýkajte-- a ja vás prijmem--"
2Corinthians6:18 budem vám otcom-- a vy budete mi synmi a dcérami-- hovorí všemohúci Pán."
2Corinthians7:1 Milovaní-- keďže teda máme také zasľúbenie-- očisťme sa od všetkých poškvŕn tela i ducha a v bázni Božej dokonajme svoje posvätenie."
2Corinthians7:2 Prijmite nás! Nikomu sme nekrivdili-- nikoho nezničili-- nikoho neoklamali."
2Corinthians7:3 Nehovorím to-- aby som vás odsúdil; veď som už predtým povedal-- že ste v našich srdciach-- aby sme spolu umierali aj spolu žili."
2Corinthians7:4 Úplne vám dôverujem-- často sa chválim vami naplnený potešením-- oplývam radosťou pri všetkom našom súžení."
2Corinthians7:5 Veď aj keď sme prišli do Macedónie-- nemalo naše telo nijaký odpočinok-- ale tiesnení sme boli všelijako; zvonku borby-- zdnu obavy."
2Corinthians7:6 Ale Boh-- ktorý potešuje ponížených-- potešil nás príchodom Títovým."
2Corinthians7:7 A nielen jeho príchodom-- ale aj potešením-- ktorým ste ho vy potešili-- keď nám rozprával o vašej túžbe-- o vašom kvílení-- o vašom horlení za mňa-- takže som sa tým väčšmi zaradoval."
2Corinthians7:8 A tak-- ak som vás aj zarmútil v liste-- neľutujem-- keď som aj ľutoval; vidím totiž-- že vás ten list zarmútil-- čo aj len nakrátko."
2Corinthians7:9 Teraz sa radujem-- nie preto-- že ste sa rmútili-- ale že ste sa rmútili na pokánie. Rmútili ste sa totiž podľa vôle Božej-- aby ste v ničom nemali pre nás škodu."
2Corinthians7:10 Lebo zármutok podľa vôle Božej pôsobí pokánie na spasenie-- a to netreba ľutovať; ale zármutok sveta pôsobí smrť."
2Corinthians7:11 Ajhľa-- už to-- že ste sa rmútili podľa vôle Božej-- aké snaženie vyvolalo u vás: akú obranu-- akú nevôľu-- aký strach-- akú túžbu-- akú horlivosť-- akú odvetu! Vo všetkom dokázali ste sa čistými v tejto veci."
2Corinthians7:12 Keď som vám teda aj písal-- nepísal som pre toho-- čo sa dopustil krivdy-- ani pre toho-- čo sa mu stala krivda-- ale preto-- aby sa prejavila vaša dobrá vôľa k nám pred Bohom."
2Corinthians7:13 Tomu sme sa potešili. Popri tomto svojom potešení ešte väčšmi sme sa zaradovali radosti Títovej-- že pookrial na duchu medzi všetkými vami."
2Corinthians7:14 Veď ak som sa pred ním v niečom pochválil vami-- nezahanbili ste ma-- ale ako sme vám vo všetkom pravdu hovorili-- tak sa aj naša chvála pred Títom dokázala pravdou."
2Corinthians7:15 A jeho srdce naklonené vám je ešte viac-- keď sa rozpomína na poslušnosť všetkých vás-- ako ste ho prijali s bázňou a chvením."
2Corinthians7:16 Radujem sa-- že vám vo všetkom môžem dôverovať."
2Corinthians8:1 Chcem-- bratia-- aby ste vedeli o milosti Božej-- ktorej sa dostalo macedónskym zborom--"
2Corinthians8:2 že v mnohých skúškach súženia hojnosť ich radosti a ich veľká chudoba rozmnožila bohatstvo ich štedrosti.
2Corinthians8:3 Dosvedčujem-- že dali podľa možnosti aj nad možnosť."
2Corinthians8:4 Sami od seba a veľmi naliehavo nás prosili-- aby sa mohli zúčastniť na dobročinnosti a na službe svätým."
2Corinthians8:5 Áno-- nad naše očakávanie aj samých seba oddali predovšetkým Pánovi a z vôle Božej potom aj nám."
2Corinthians8:6 Preto sme napomenuli Títa-- aby toto dielo lásky medzi vami aj dokončil-- ako ho započal."
2Corinthians8:7 A vy ako sa rozhojňujete vo všetkom: vo viere a reči-- v poznaní a všetkom snažení aj v láske-- ktorú sme vzbudili vo vás-- tak sa rozhojnite aj v dobročinnosti."
2Corinthians8:8 Nevravím to ako rozkaz-- ale horlivosťou iných skúšam aj úprimnosť vašej lásky."
2Corinthians8:9 Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista-- že hoci bol bohatý-- schudobnel pre vás-- aby ste vy zbohatli Jeho chudobou."
2Corinthians8:10 Len radu vám dávam v tomto-- veď to je prospešné vám-- ktorí ste už vlani začali nielen skutkom-- ale aj dobrou vôľou;"
2Corinthians8:11 dokončte teda teraz dielo-- aby tak vašej ochotnej dobrej vôli zodpovedal aj výsledok podľa toho-- čo máte."
2Corinthians8:12 Lebo keď je ochota-- vítaná je podľa toho-- koľko kto má-- a nie podľa toho-- čo nemá."
2Corinthians8:13 Veď nejde o to-- aby sa iným uľavilo a vám priťažilo-- ale aby bola rovnosť."
2Corinthians8:14 Vaša terajšia hojnosť nech pomôže ich nedostatku-- aby ich hojnosť pomohla nedostatku vášmu-- a tak nastala rovnosť;"
2Corinthians8:15 ako je napísané: Kto mal mnoho-- nemal navyše-- a kto málo-- nemal nedostatku."
2Corinthians8:16 Vďaka Bohu-- ktorý ten istý záujem o vás budí v srdci Títovom--"
2Corinthians8:17 že (nielen) prijal moje vyzvanie-- ale vo svojej preveľkej horlivosti ochotne odišiel k vám."
2Corinthians8:18 Spolu s ním poslali sme brata-- jeho službu evanjelia pochvalne poznajú po všetkých cirkevných zboroch;"
2Corinthians8:19 a nielen to-- ale cirkevné zbory zvolili jeho za nášho spolucestovateľa pri tomto diele lásky-- čím slúžime na slávu samého Pána a podľa svojej ochoty;"
2Corinthians8:20 ale varujeme sa pritom-- aby nás nikto neupodozrieval pri tejto hojnej zbierke-- ktorú spravujeme."
2Corinthians8:21 Staráme sa totiž-- aby (všetko) bolo dobré nielen pred Pánom-- ale aj pred ľuďmi."
2Corinthians8:22 Spolu s nimi poslali sme brata-- o ktorom sme sa často presvedčili-- že je snaživý v mnohých veciach-- a teraz bude ešte omnoho snaživejší-- lebo má veľkú dôveru k vám."
2Corinthians8:23 Či Títos - môj spoločník a spolupracovník medzi vami - či naši bratia-- oni sú apoštolovia cirkevných zborov-- sláva Kristova."
2Corinthians8:24 Podajte im teda dôkaz pred cirkevnými zbormi-- že ich milujete a že ste naša pýcha."
2Corinthians9:1 Zbytočné mi je písať vám o službe svätým--"
2Corinthians9:2 lebo viem o vašej ochote-- pre ktorú chválim sa vami pred Macedónskymi-- že je Achája pripravená od minulého roka a vaša horlivosť povzbudila viacerých."
2Corinthians9:3 Poslal som teda bratov-- aby nebolo len prázdnou rečou-- keď sa v tomto vami chválime-- ale-- ako som povedal-- aby ste boli pripravení--"
2Corinthians9:4 a my-- nechceme povedať vy-- aby sme neboli zahanbení v tejto pevnej dôvere-- ak by Macedónski prišli so mnou a na šli vás nepripravených."
2Corinthians9:5 Preto uznali sme za potrebné požiadať bratov-- aby vopred išli k vám a pripravili vašu ohlásenú zbierku-- aby bola prichystaná ako požehnaný milodar-- a nie ako lakomstvo."
2Corinthians9:6 Toto však hovorím: Kto skúpo rozsieva-- skúpo bude aj žať; kto však hojne rozsieva-- hojne bude aj žať."
2Corinthians9:7 Každý (nech dá)-- ako si umienil v srdci-- nie z neochoty alebo z prinútenia; lebo ochotného darcu miluje Boh."
2Corinthians9:8 A Boh má moc vo všetkom rozhojniť pri vás svoju milosť-- aby ste vo všetkom mali vždy dostatok všetkého (pre seba)-- aj nadbytok pre každý skutok--"
2Corinthians9:9 ako je napísané: Rozsypal-- dal chudobným-- jeho spravodlivosť trvá naveky."
2Corinthians9:10 A Ten-- kto rozsievačovi dáva semeno i chlieb-- aby mal čo jesť-- dá a rozmnoží vaše osivo-- dá vzrast plodom vašej spravodlivosti--"
2Corinthians9:11 a vo všetkom budete obohatení na všemožnú štedrosť-- ktorá skrze nás pôsobí vďačnosť Bohu."
2Corinthians9:12 Lebo táto služba lásky nielenže doplňuje nedostatky svätých-- ale rozmnožuje aj vďačnosť mnohých k Bohu."
2Corinthians9:13 Veď keď sa dokazujete v tejto službe lásky-- oslavujú Boha-- že sa poslušne priznávate k evanjeliu Kristovmu a štedro sa delíte s nimi a so všetkými."
2Corinthians9:14 Modlia sa za vás-- túžia po vás pre nesmiernu milosť Božiu vo vás."
2Corinthians9:15 Vďaka Bohu za Jeho nevýslovný dar!
2Corinthians10:1 Ja-- Pavel-- sám vás napomínam v duchu tichosti a láskavosti Kristovej; ja-- ktorý-- keď som osobne prítomný medzi vami-- som vraj pokorný-- ale keď som vzdialený-- som vraj smelý voči vám;"
2Corinthians10:2 prosím vás-- aby som nemusel-- keď prídem-- byť smelý v dôvere-- v ktorej-- myslím-- môžem byť smelý pred niektorými-- mysliacimi si o nás-- že žijeme podľa tela."
2Corinthians10:3 Žijeme síce v tele-- ale nebojujeme podľa tela;"
2Corinthians10:4 zbroje nášho boja nie sú telesné-- ale schopné v Bohu zrúcať hradby; boríme mudrlantstvo"
2Corinthians10:5 a každú namýšľavosť-- čo sa dvíha proti poznaniu Boha-- každú myšlienku podrobujeme v poslušnosť Kristovu"
2Corinthians10:6 a sme pripravení trestať každú neposlušnosť-- len čo vaša poslušnosť bude úplná."
2Corinthians10:7 Hľaďte na to-- čo máte pred očami. Ak je niekto presvedčený o sebe-- že je Kristov-- nech uváži zase sám v sebe-- ako on je Kristov-- že sme tak aj my."
2Corinthians10:8 Veď keby som sa ešte aj väčšmi chválil mocou-- ktorú mi dal Pán-- aby som vás vzdelával-- a nie-- aby som boril-- nebol by som zahanbený;"
2Corinthians10:9 (ale nerobím tak)-- aby sa nezdalo-- akoby som vás chcel strašiť (svojimi) listami."
2Corinthians10:10 Aj tak hovoria (niektorí): Jeho listy sú tvrdé a prísne-- ale keď je osobne prítomný-- je slabý a jeho reč bezvýznamná."
2Corinthians10:11 Taký (človek) nech uváži-- že akí sme v slove v listoch-- keď sme neprítomní-- takí budeme aj v skutku-- keď budeme prítomní."
2Corinthians10:12 My sa totiž neodvažujeme prirátať alebo prirovnať k tým-- čo odporúčajú samých seba. Ale sú aj nerozumní-- keď sa podľa seba merajú a k sebe samým sa prirovnávajú."
2Corinthians10:13 My sa však nebudeme chváliť bez miery-- ale podľa miery pôsobiska-- ktorú nám vymeral Boh-- aby sme došli až k vám."
2Corinthians10:14 Nevystatujeme sa-- ako by sme ani neboli prišli až k vám; veď až k vám sme prišli s evanjeliom Kristovým."
2Corinthians10:15 Ale ani sa nechválime bez miery cudzou prácou; veď máme nádej-- že dosiahneme hojný úspech medzi vami-- na vlastnom pôsobisku-- keď vzrastie vaša viera--"
2Corinthians10:16 aby sme potom kázali evanjelium aj vo vzdialenejšom kraji a nemuseli sa honosiť hotovou prácou na cudzom poli.
2Corinthians10:17 Kto sa chváli-- nech sa chváli v Pánovi;"
2Corinthians10:18 lebo nie ten sa dokázal-- kto sa sám odporúča-- ale koho Pán odporúča."
2Corinthians11:1 Kiež by ste zniesli trochu mojej nerozumnosti! Veď ma aj znášate!
2Corinthians11:2 Lebo horlím za vás horlením Božím; veď zasnúbil som vás jednému mužovi-- aby som vás ako čistú pannu predstavil Kristovi."
2Corinthians11:3 Ale bojím sa-- aby sa vaše myšlienky neodvrátili od úprimnosti a čistoty pred Kristom tak-- ako had zviedol Evu svojím chytráctvom."
2Corinthians11:4 Lebo keď príde niekto a zvestuje iného Krista-- ktorého sme my nezvestovali-- alebo keď prijímate iného ducha-- ktorého ste nevzali-- to dobre znášate."
2Corinthians11:5 A ja myslím-- že nestojím v ničom za onými veľapoštolmi."
2Corinthians11:6 Ak som aj nedoukom v reči-- ale nie v poznaní; veď sme vám to vo všetkom a všetkým dokázali."
2Corinthians11:7 Alebo dopustil som sa chyby-- že som sa ponížil-- aby ste vy boli povýšení-- keď som vám zadarmo zvestoval evanjelium Božie?"
2Corinthians11:8 Iné cirkevné zbory som olupoval-- prijímajúc od nich plat-- aby som vám slúžil."
2Corinthians11:9 A aj keď som bol u vás a mal som nedostatok-- nebol som nikomu na ťarchu. Veď v čom som mal nedostatok-- doplnili bratia-- ktorí prišli z Macedónie. A vôbec-- chránil som sa a budem sa chrániť byť vám na ťarchu."
2Corinthians11:10 Ako že je vo mne pravda Kristova-- táto moja chvála nebude umlčaná v krajoch Acháje."
2Corinthians11:11 Prečo? Či preto-- že vás nemilujem? Boh vie!"
2Corinthians11:12 Čo však robím-- aj ďalej budem robiť-- aby som prekazil snahu tých-- čo sa v tom-- čím sa chvália-- snažia ukázať takými-- ako sme my."
2Corinthians11:13 To sú falošní apoštolovia-- ľstiví pracovníci-- ktorí sa len predstavujú ako apoštolovia Kristovi."
2Corinthians11:14 A nie div-- veď aj sám satan premieňa sa v anjela svetla."
2Corinthians11:15 Nie je teda veľkou vecou-- keď sa aj jeho služobníci predstavujú ako služobníci spravodlivosti. Ale ich koniec bude podľa ich skutkov."
2Corinthians11:16 Znovu hovorím: Nech si nikto nemyslí-- že som nerozumný; ak však áno-- prijmite ma aj ako nerozumného-- aby som sa aj ja mohol v niečom pochváliť."
2Corinthians11:17 Čo sa týka chvály-- čo hovorím-- nehovorím podľa Pána-- ale ako nerozumný."
2Corinthians11:18 Keď sa mnohí chvália podľa tela-- pochválim sa aj ja."
2Corinthians11:19 Veď vy rozumní radi znášate nerozumných!
2Corinthians11:20 Strpíte-- keď vás niekto zotročuje-- keď vás niekto vyžiera-- keď vás niekto zdiera-- keď sa niekto povyšuje a bije vás do tváre."
2Corinthians11:21 Na (svoju) hanbu hovorím: v tomto akoby sme-- ozaj-- boli slabí! Ak si však niekto trúfa v niečom - nerozumne hovorím - trúfam si aj ja."
2Corinthians11:22 Sú Hebrejci? Som aj ja! Sú Izraelci? Som aj ja! Sú potomkovia Abrahámovi? Som aj ja!
2Corinthians11:23 Sú služobníci Kristovi? Bláznivo hovorím: Tobôž ja! Viac som sa napracoval-- viac naúpel vo väzeniach-- viac nazvíjal pod údermi-- často som bol v nebezpečenstve smrti!"
2Corinthians11:24 Päťkrát po štyridsať palíc bez jednej dostal som od Židov--"
2Corinthians11:25 trikrát ma zošľahali-- raz kameňovali-- tri razy som stroskotal-- deň a noc som sa zmietal na morských hlbinách;"
2Corinthians11:26 často na cestách-- v nebezpečenstvách na riekach-- v nebezpečenstvách od lotrov-- v nebezpečenstvách od vlastného rodu-- v nebezpečenstvách v meste-- v nebezpečenstvách na púšti-- v nebezpečenstvách na mori-- v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi;"
2Corinthians11:27 v námahe a trude-- často v bdení-- o hlade a smäde-- často v pôstoch-- na zime a v nahote;"
2Corinthians11:28 a okrem toho-- - čo ani nespomínam-- - deň po deň nával sta ros tí o všetky cirkevné zbory."
2Corinthians11:29 Kto trpí slabosťou-- že by som aj ja netrpel slabosťou? Kto je vystavený pohoršeniu-- aby to mňa nepálilo?"
2Corinthians11:30 Ale ak sa mám chváliť-- svojou slabosťou sa budem chváliť."
2Corinthians11:31 Boh a Otec Pána Ježiša-- požehnaný naveky-- vie-- že neklamem."
2Corinthians11:32 V Damasku miestodržiteľ kráľa Areta strážil mesto Damask-- aby ma chytil--"
2Corinthians11:33 ale v koši ma pustili oknom cez hradby-- a tak som unikol jeho rukám."
2Corinthians12:1 Ak sa treba chváliť - hoci to nič neprospeje - prídem k videniam a zjaveniam Pánovým.
2Corinthians12:2 Poznám človeka v Kristovi-- ktorý pred štrnástimi rokmi - či to bolo v tele-- neviem-- či mimo tela-- neviem-- Boh vie - uchvátený bol až do tretieho neba."
2Corinthians12:3 A poznám toho istého človeka - či to bolo v tele-- či mimo tela-- neviem-- Boh vie -"
2Corinthians12:4 že uchvátený bol do raja a počul nevysloviteľné reči-- ktoré človek nesmie ani vysloviť."
2Corinthians12:5 Týmto sa teda budem chváliť-- sám sebou sa však nebudem chváliť-- ak len nie slabosťami."
2Corinthians12:6 Veď ak sa budem chcieť chváliť-- nebudem nerozumný-- lebo budem hovoriť pravdu. Uskromňujem sa však-- aby si niekto nemyslel o mne viac-- ako čo vidí-- alebo počuje odo mňa--"
2Corinthians12:7 a aj pre neobyčajnosť zjavení. Preto-- aby som sa nepovyšoval-- bol mi daný osteň do tela-- anjel-satan-- deptať ma-- aby som sa nepovyšoval."
2Corinthians12:8 Tri razy som prosil Pána-- aby ho odstránil odo mňa--"
2Corinthians12:9 ale riekol mi: Dosť máš na mojej milosti; lebo (moja) moc sa v slabosti dokonáva. Najradšej sa teda budem chváliť slabosťami-- aby prebývala vo mne moc Kristova."
2Corinthians12:10 Preto mám zaľúbenie v slabostiach-- pohaneniach-- súženiach-- prenasledovaniach-- v úzkostiach pre Krista; lebo práve keď som slabý-- som mocný."
2Corinthians12:11 Stal som sa nerozumným-- [keď som sa chválil]. Vy ste ma prinútili. Veď vy ste ma mali odporúčať. Nestojím predsa v ničom za onými veľapoštolmi-- aj keď som nič."
2Corinthians12:12 Veď dôkazy o tom-- že som apoštol-- pôsobili medzi vami vo všetkej trpezlivosti-- v znameniach-- divoch a prejavoch moci."
2Corinthians12:13 Lebo v čom ste boli ukrátení proti ostatným cirkevným zborom-- ak len nie v tom-- že ani ja sám nebol som vám na ťarchu? Odpusťte mi túto krivdu!"
2Corinthians12:14 Ajhľa-- teraz už po tretí raz ochotný som prísť k vám-- a nebudem vám na ťarchu! Veď nehľadám vaše veci-- ale vás. Nepatrí sa zaiste-- aby deti zhromažďovali rodičom poklady-- ale rodičia deťom."
2Corinthians12:15 Ja veľmi rád vynaložím všetko-- aj seba samého vynaložím za vaše duše. Keďže vás ja teda tak veľmi milujem-- máte ma vy menej milovať?"
2Corinthians12:16 Dobre teda-- nebol som vám síce na ťarchu-- ale som vraj chytrák a podviedol som vás."
2Corinthians12:17 Či som vás vykorisťoval niektorým z tých-- čo som poslal k vám?"
2Corinthians12:18 Poprosil som Títa a spolu s ním poslal som onoho brata. Vykorisťoval vás vari Títos? Či sme nepokračovali v tom istom duchu-- v tých istých šľapajach?"
2Corinthians12:19 Už dávno si myslíte-- že sa bránime pred vami. Pred Bohom v Kristovi hovoríme: to všetko je-- milovaní-- na vaše vzdelávanie."
2Corinthians12:20 Obávam sa totiž-- aby som vás-- až prídem-- nenašiel takých-- akých by som nechcel-- a aby ste ani vy mňa nenašli takého-- akého by ste nechceli; aby nebolo sváru-- závisti-- hnevov-- hádok-- ohovárania-- našepkávania-- pýchy-- nepokojov;"
2Corinthians12:21 aby ma môj Boh neponížil u vás pri mojom opätovnom príchode-- a aby som nemusel oplakávať mnohých-- ktorí predtým zhrešili a nekajali sa z toho-- čoho sa dopustili: z nečistoty-- smilstva a bezuzdnosti."
2Corinthians13:1 Toto už tretí raz idem k vám. Svedectvo dvoch alebo troch svedkov dokáže každé slovo.
2Corinthians13:2 Vopred som povedal-- totiž-- keď som bol druhý raz medzi vami-- a vopred hovorím teraz-- keď som neprítomný-- (hovorím) tým-- ktorí predtým zhrešili-- a všetkým ostatným-- že až znovu prídem-- neušetrím nikoho."
2Corinthians13:3 Hľadáte totiž dôkaz-- že hovorí zo mňa Kristus-- ktorý nie je slabý oproti vám-- ale je mocný vo vás."
2Corinthians13:4 Lebo keď aj bol ukrižovaný zo slabosti-- ale žije v moci Božej. Aj my sme v Ňom síce slabí-- ale budeme žiť s Ním z moci Božej pre vás."
2Corinthians13:5 Samých seba vyskúšajte-- či ste vo viere; samých seba preskúmajte. Či nepoznávate na sebe-- že je vo vás Ježiš Kristus? Ak nie-- znamená to-- že ste sa presvedčili."
2Corinthians13:6 Dúfam však-- že poznáte-- že my nie sme nehodní."
2Corinthians13:7 Modlíme sa Bohu-- aby ste sa nedopustili ničoho zlého-- nie preto-- aby sme sa my zdali hodnými-- ale aby ste vy činili dobré-- a my sme boli ako nehodní."
2Corinthians13:8 Nič nemôžeme proti pravde-- ale za pravdu."
2Corinthians13:9 Lebo my sa tešíme-- keď sme slabí-- ale vy ste mocní. Za to sa aj modlíme-- aby ste sa zdokonaľovali."
2Corinthians13:10 Toto píšem ako neprítomný preto-- aby - keď budem prítomný - nemusel som pokračovať prísne podľa moci-- ktorú mi dal Pán-- aby som budoval-- a nie boril."
2Corinthians13:11 Nakoniec-- radujte sa-- bratia-- zdokonaľujte sa-- napomínajte sa-- buďte jednomyseľní-- zachovávajte pokoj a Boh lásky a pokoja bude s vami."
2Corinthians13:12 Pozdravujte sa vospolok svätým bozkom. Pozdravujú vás všetci svätí.
2Corinthians13:13 Milosť Pána Ježiša Krista a láska Božia a účastenstvo Ducha Svätého so všetkými vami! [Amen.]
Galatians1:1 Pavel-- apoštol (ustanovený) nie ľuďmi ani prostredníctvom človeka-- ale Ježišom Kristom a Bohom Otcom-- ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych -"
Galatians1:2 a všetci bratia-- ktorí sú so mnou: cirkevným zborom v Galácii."
Galatians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista--"
Galatians1:4 ktorý seba samého vydal za naše hriechy-- aby nás podľa vôle Boha-- Otca nášho-- vytrhol z tohto zlého veku."
Galatians1:5 Jemu sláva naveky vekov. Amen.
Galatians1:6 Čudujem sa-- že od Toho-- ktorý vás povolal v milosti Kristovej-- sa tak rýchlo odvraciate k inému evanjeliu--"
Galatians1:7 ktoré ani nie je iné evanjelium. Sú však niektorí-- čo robia zmätok medzi vami a chcú prekrútiť evanjelium Kristovo."
Galatians1:8 Ale keby sme aj my-- alebo keby vám anjel z neba zvestoval (iné) evanjelium miesto toho-- ktoré sme vám my zvestovali-- - nech je prekliaty!"
Galatians1:9 Ako sme prv povedali-- aj teraz znovu hovorím: ak vám niekto zvestuje (iné) evanjelium miesto toho-- ktoré ste prijali-- - nech je prekliaty!"
Galatians1:10 Veď či prehováram ľudí alebo Boha? Alebo či sa snažím ľuďom ľúbiť? Ak by som sa ešte (chcel) ľúbiť ľuďom-- nebol by som služobníkom Kristovým."
Galatians1:11 A oznamujem vám-- bratia-- že evanjelium-- ktoré som zvestoval-- nie je podľa človeka."
Galatians1:12 Lebo ani ja som ho neprevzal od človeka-- ani som sa mu nenaučil-- ale (som ho prijal) zjavením Ježiša Krista."
Galatians1:13 Veď iste počuli ste-- ako som si voľakedy počínal v židovstve-- že som nadmieru prenasledoval a ničil cirkev Božiu."
Galatians1:14 A prevýšil som v židovstve mnohých vrstovníkov svojho rodu-- tak že som nad všetkých horlil za podanie otcov."
Galatians1:15 Ale keď Tomu-- ktorý ma od života matky vyvolil a milostivo povolal--"
Galatians1:16 zaľúbilo sa vyjaviť vo mne svojho Syna-- aby som hlásal radostnú zvesť o Ňom medzi pohanmi-- ani chvíľu som sa neradil s telom a krvou."
Galatians1:17 Ani som nešiel do Jeruzalema k apoštolom-- ktorí boli nimi skôr ako ja-- ale odišiel som do Arábie a vrátil som sa zase do Damasku."
Galatians1:18 Potom-- po troch rokoch-- odišiel som do Jeruzalema-- aby som poznal Petra-- a pätnásť dní zostal som uňho."
Galatians1:19 Iného z apoštolov som nevidel-- ak len nie Jakuba-- brata Pánovho."
Galatians1:20 Boh mi je svedkom-- že neklamem-- čo vám píšem."
Galatians1:21 Potom šiel som do krajín Sýrie a Cilície.
Galatians1:22 Kresťanským cirkevným zborom v Judsku bol som osobne neznámy.
Galatians1:23 Počuli o mne: Ten-- čo nás kedysi prenasledoval-- teraz zvestuje ako evanjelium vieru-- ktorú predtým nivočil!"
Galatians1:24 A oslavovali Boha za mňa.
Galatians2:1 Potom po štrnástich rokoch vyšiel som znovu do Jeruzalema s Barnabášom a vzal som so sebou aj Títa.
Galatians2:2 A pohnutý zjavením šiel som a vyložil som im a osobitne tým-- ktorých pokladajú za niečo-- evanjelium-- ktoré zvestujem medzi pohanmi-- či nebežím alebo či som nebežal nadarmo."
Galatians2:3 Ale ani Títa-- ktorý bol so mnou-- hoci bol Grék-- nenútili dať sa obrezať--"
Galatians2:4 a to práve pre falošných bratov-- votrelcov-- čo sa vlúdili špehovať našu slobodu-- ktorú máme v Kristovi Ježišovi-- aby nás zotročili;"
Galatians2:5 a nepovolili sme im a nepoddali sa ani na chvíľu-- len aby pravda evanjelia zostala pre vás."
Galatians2:6 Ale tí-- ktorých pokladajú za niečo - nezáleží mi-- akí boli kedysi-- veď Boh nikoho neuprednostňuje - oni-- vedúci-- nenaložili mi nič iné--"
Galatians2:7 ale: keď videli-- že mi je zverené zvestovať evanjelium medzi neobrezanými ako Petrovi medzi obrezanými -"
Galatians2:8 veď Ten-- ktorý pomáhal Petrovi v apoštolskej práci medzi obrezanými-- pomáhal aj mne medzi pohanmi -"
Galatians2:9 a keď poznali milosť-- ktorá mi bola daná-- (vtedy) Jakub-- Kéfas a Ján-- pokladaní za stĺpy-- podali mne a Barnabášovi pravicu na dôkaz dohody-- že my (pôjdeme) k pohanom a oni k obrezaným."
Galatians2:10 Len aby sme pamätali na chudobných; a to som sa aj usiloval robiť.
Galatians2:11 Ale keď potom Kéfas prišiel do Antiochie-- osobne som sa postavil proti nemu-- lebo si zaslúžil pokarhanie."
Galatians2:12 Prv totiž-- ako prišli niektorí od Jakuba-- jedával s (bývalými) pohanmi. Keď však došli-- uťahoval a oddeľoval sa-- lebo sa bál tých-- čo boli spomedzi Židov."
Galatians2:13 A spolu s ním pretvarovali sa aj ostatní (bývalí) Židia-- takže ich pokrytectvo zachvátilo aj Barnabáša."
Galatians2:14 Keď som teda videl-- že nechodia rovnou cestou za pravdou evanjelia-- povedal som Kéfasovi pred všetkými: Keď ty-- (rodom) Žid-- žiješ po pohansky a nie po židovsky-- prečo nútiš (bývalých) pohanov zachovávať židovské zvyky?"
Galatians2:15 Aj my-- rodení Židia-- a nie hriešnici spomedzi pohanov--"
Galatians2:16 vediac-- že človek nebýva ospravedlnený zo skutkov zákona-- ale vierou v Krista Ježiša-- aj my sme uverili v Krista Ježiša-- aby sme boli ospravedlnení z viery v Krista-- a nie zo skutkov zákona-- pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnený nikto."
Galatians2:17 A keď aj o nás-- ktorí snažne hľadáme ospravedlnenie v Kristovi-- bolo usúdené-- že sme hriešnici-- či je Kristus služobníkom hriechu? Vôbec nie!"
Galatians2:18 Lebo ak znova budujem-- čo som zboril-- sám sa predstavujem ako priestupník."
Galatians2:19 Lebo ja som skrze zákon umrel zákonu-- aby som žil Bohu. Spolu s Kristom som ukrižovaný"
Galatians2:20 a nežijem už ja-- ale žije vo mne Kristus. A nakoľko teraz žijem v tele-- žijem vo viere v Syna Božieho-- ktorý si ma zamiloval a seba samého vydal za mňa."
Galatians2:21 Nepohŕdam milosťou Božou. Lebo ak je spravodlivosť zo zákona-- tak Kristus nadarmo umrel."
Galatians3:1 Ó-- nerozumní Galatskí! Kto vás omámil-- [aby ste neboli povoľní pravde]? Veď som vám pred oči nakreslil Ježiša Krista-- toho ukrižovaného!"
Galatians3:2 Len to by som chcel zvedieť od vás-- či ste zo skutkov zákona prijali Ducha-- a či zo zvestovania viery?"
Galatians3:3 Či ste takí nerozumní? Začali ste duchom-- a teraz končíte telom?"
Galatians3:4 A koľko ste pretrpeli nadarmo? A ozaj-- nadarmo."
Galatians3:5 Ale či Ten-- ktorý vám dáva Ducha a robí divy medzi vami-- (robí to) skutkami zákona-- alebo zvestovaním viery?"
Galatians3:6 (Je to) ako s Abrahámom-- ktorý uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť."
Galatians3:7 Vedzte teda-- že tí-- čo sú z viery-- sú synovia Abrahámovi!"
Galatians3:8 Keďže Písmo predvídalo-- že Boh z viery ospravedlňuje pohanov-- vopred oznámilo Abrahámovi radostnú zvesť: V tebe budú požehnané všetky národy."
Galatians3:9 Tým-- ktorí sú z viery-- sa teda dostáva požehnanie s veriacim Abrahámom."
Galatians3:10 Ale všetci-- čo sú zo skutkov zákona-- sú pod zlorečenstvom. Lebo je napísané: Zlorečený každý-- kto nezotrváva vo všetkom a neplní-- čo kniha zákona prikazuje."
Galatians3:11 Že zo zákona nikto nebýva ospravedlnený u Boha-- je zjavné-- pretože spravodlivý bude žiť z viery."
Galatians3:12 No zákon nie je z viery-- ale (hovorí): Kto ich (totiž prikázania) plní-- bude v nich živý."
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil spod zlorečenstva zákona tým-- že sám sa stal zlorečenstvom za nás. Lebo je napísané: Zlorečený každý-- kto visí na dreve--"
Galatians3:14 aby v Ježišovi Kristovi prišlo na pohanov požehnanie Abrahámovo-- aby sme skrze vieru prijali zasľúbenie Ducha."
Galatians3:15 Bratia-- po ľudsky hovorím: Platnú zmluvu človeka predsa nikto neruší-- ani nič k nej nepridáva."
Galatians3:16 A zasľúbenia boli dané Abrahámovi a jeho potomkovi. Nehovorí: jeho potomkom-- ako by (hovoril) o mnohých-- ale ako o jednom: tvojmu potomkovi-- a tým je Kristus."
Galatians3:17 Hovorím teda: zákon-- vydaný po štyristo tridsiatich rokoch-- neruší platnú zmluvu Božiu-- aby zmaril zasľúbenie."
Galatians3:18 Ale ak je dedičstvo zo zákona-- tak nie je zo zasľúbenia. Ale Abrahámovi ho dal Boh z milosti skrze zasľúbenie."
Galatians3:19 Čo teda zákon? Ustanovený anjelmi v rukách prostredníka bol pridaný pre prestúpenie-- kým nepríde potomok-- na ktorého sa vzťahuje zasľúbenie."
Galatians3:20 Ale prostredník nie je jedného; Boh však je jeden.
Galatians3:21 Či je teda zákon proti zasľúbeniam Božím? Vôbec nie! Veď keby bol býval daný zákon-- ktorý môže oživiť-- bola by spravodlivosť skutočne zo zákona."
Galatians3:22 Ale Písmo všetko zavrelo pod hriech-- aby sa veriacim z viery Ježiša Krista dostalo zasľúbenia."
Galatians3:23 Prv však-- ako prišla viera-- boli sme zavretí pod dozorom zákona až do (času) viery-- ktorá sa mala zjaviť."
Galatians3:24 Takže zákon stal sa nám vychovávateľom po Krista-- aby sme z viery boli ospravedlnení."
Galatians3:25 Ale keď prišla viera-- už nie sme pod vychovávateľom."
Galatians3:26 Lebo vierou ste všetci synovia Boží v Kristovi Ježišovi.
Galatians3:27 Veď ktorí ste boli pokrstení v Krista-- Krista ste si obliekli."
Galatians3:28 Nie je ani Žid ani Grék-- nie je ani otrok ani slobodný-- nie je ani muž-- ani žena-- lebo všetci jedno ste v Kristovi Ježišovi."
Galatians3:29 A ak ste Kristovi-- ste potomci Abrahámovi-- dedičia podľa zasľúbenia."
Galatians4:1 Toto hovorím: kým je dedič maloletý-- v ničom sa nelíši od sluhu-- aj keď je pánom všetkého;"
Galatians4:2 ale je pod poručníkmi a správcami až do času-- ktorý určil otec."
Galatians4:3 Tak aj my: keď sme boli maloletí-- živlom sveta sme boli podrobení v službu."
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času-- poslal Boh Syna svojho-- narodeného zo ženy-- narodeného pod zákonom--"
Galatians4:5 aby vykúpil tých-- čo sú pod zákonom-- aby sme prijali synovstvo."
Galatians4:6 A keďže ste synovia-- poslal nám Boh do sŕdc Ducha svojho Syna-- volajúceho: Abba! Otče!"
Galatians4:7 Takže už nie si sluha-- ale syn. A ak syn-- tak skrze Boha aj dedič."
Galatians4:8 Ale vtedy-- keď ste (ešte) nepoznali Boha-- slúžili ste tým-- čo podľa svojej prirodzenosti nie sú bohovia."
Galatians4:9 Teraz však-- keď ste poznali Boha-- alebo skôr-- keď Boh poznal vás-- ako sa môžete vracať zase k slabým a biednym živlom-- ktorým znovu chcete slúžiť?"
Galatians4:10 Dni zachovávate-- aj mesiace-- aj (sviatočné) obdobia-- aj roky."
Galatians4:11 Bojím sa o vás-- či som sa nadarmo nenamáhal pre vás."
Galatians4:12 Buďte-- ako som ja-- lebo ja som ako vy; bratia-- prosím vás! Mne ste v ničom neukrivdili."
Galatians4:13 Veď viete-- že som vám telesne slabý zvestoval prvý raz evanjelium"
Galatians4:14 a pre pokušenie-- ktorým vám bolo moje telo-- neznevážili a nezošklivili ste si ma-- ale prijali ste ma ako anjela Božieho-- ako Krista Ježiša."
Galatians4:15 Kdeže sa teda podelo vaše blahorečenie? Veď vydávam vám svedectvo-- že keby bolo bývalo možné-- aj oči by ste si boli vylúpili a mne dali."
Galatians4:16 Či som sa vám stal nepriateľom-- keď vám hovorím pravdu?"
Galatians4:17 Horlivo vás získavajú-- ale nie dobromyseľne! Skôr vás chcú odlúčiť-- aby ste vy horlili za nich."
Galatians4:18 Pekne je dať sa získavať dobrým vždy-- a nielen vtedy-- keď som ja u vás."
Galatians4:19 Deti moje-- pre ktoré znovu trpím pôrodné bolesti-- dokiaľ Kristus nebude sformovaný vo vás--"
Galatians4:20 chcel by som byť teraz pri vás a zmeniť svoj hlas-- lebo neviem-- čo s vami."
Galatians4:21 Povedzte mi-- ktorí chcete byť pod zákonom-- či nepočujete zákon?"
Galatians4:22 Lebo je napísané-- že Abrahám mal dvoch synov: jedného od služobnej-- druhého od slobodnej."
Galatians4:23 A ten-- čo bol od služobnej-- narodil sa podľa tela-- ale ten od slobodnej mocou zasľúbenia."
Galatians4:24 A to je obrazná reč. Oné (matky) znamenajú totiž dve zmluvy; tá prvá-- z vrchu Sinaj-- rodí k otroctvu; a to je Agar."
Galatians4:25 A Agar znamená vrch Sinaj v Arábii. Zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu-- lebo ten je v otroctve so svojimi deťmi."
Galatians4:26 Ale vrchný Jeruzalem je oná slobodná-- ktorá je našou matkou."
Galatians4:27 Napísané je totiž: Plesaj-- neplodná-- ktorá nerodíš-- jasaj a výskaj-- ktorá netrpíš pôrodné bolesti; lebo mnoho detí má opustená-- viac ako tá-- čo má muža."
Galatians4:28 A vy-- bratia-- ste - ako Izák - deťmi zasľúbenia."
Galatians4:29 Ale ako vtedy ten-- čo sa podľa tela narodil-- prenasledoval narodeného podľa ducha-- tak aj teraz."
Galatians4:30 Čo však hovorí Písmo? Vyžeň služobnú a jej syna-- lebo syn služobnej nebude dedičom so synom slobodnej."
Galatians4:31 Preto-- bratia-- nie sme deťmi služobnej-- ale slobodnej."
Galatians5:1 Kristus nás oslobodil k slobode. Stojte teda a nedajte sa zapriahnuť zase do jarma otroctva!
Galatians5:2 Ajhľa-- ja Pavel vám hovorím: ak sa dávate obrezať-- Kristus vám nič neprospeje."
Galatians5:3 A znovu osvedčujem každému obrezanému-- že je povinný plniť celý zákon."
Galatians5:4 Úplne ste odlúčení od Krista-- ktorí chcete byť ospravedlnení zo zákona; vypadli ste z milosti."
Galatians5:5 Lebo my pomocou Ducha z viery očakávame nádej spravodlivosti.
Galatians5:6 V Kristovi Ježišovi totiž ani obriezka ani neobriezka nemá moc-- ale viera činná skrze lásku."
Galatians5:7 Dobre ste bežali! Kto vám zabránil naďalej poslúchať pravdu?
Galatians5:8 Toto prehováranie nie je od Toho-- ktorý vás povoláva."
Galatians5:9 Trochu kvasu nakvasuje celé cesto.
Galatians5:10 Som presvedčený o vás v Pánovi-- že si v ničom nezmeníte zmýšľanie. Kto však robí zmätok medzi vami-- bude znášať trest-- nech je ktokoľvek."
Galatians5:11 Ale bratia-- prečo ma ešte prenasledujú-- ak ešte hlásam obriezku? Veď tak je odstránené pohoršenie kríža."
Galatians5:12 Pre mňa-- nech sa aj celkom okyptia-- ktorí vás poburujú."
Galatians5:13 Lebo vy ste k slobode povolaní-- bratia. Len aby vám sloboda nebola zámienkou (povoľovať) telu-- ale v láske slúžte si vospolok."
Galatians5:14 Lebo jedno prikázanie obsahuje celý zákon v plnosti-- ono: Milovať budeš blížneho svojho ako seba samého."
Galatians5:15 Ale ak sa hryziete a žeriete medzi sebou-- pozor-- aby ste sa navzájom nezničili."
Galatians5:16 Hovorím však: Žite podľa Ducha a nebudete vykonávať žiadosti tela.
Galatians5:17 Lebo telo žiada proti duchu a duch proti telu; navzájom si odporujú-- aby ste nerobili-- čo by ste chceli."
Galatians5:18 Ale keď vás Duch vedie-- nie ste pod zákonom."
Galatians5:19 A zjavné sú skutky tela ako: [cudzoložstvo]-- smilstvo-- nečistota-- zmyselnosť--"
Galatians5:20 modloslužba-- čarodejníctvo-- nepriateľstvá-- svár-- nenávisť-- hnevy-- zvady-- rozbroje-- roztržky--"
Galatians5:21 závisti-- [vraždy]-- opilstvá-- hodovania a im podobné. O týchto vám vopred hovorím-- ako som už skôr povedal-- že tí-- čo robia také veci-- nebudú dedičmi kráľovstva Božieho."
Galatians5:22 Ale ovocie Ducha je: láska-- radosť-- pokoj-- zhovievavosť-- nežnosť-- dobrotivosť-- vernosť--"
Galatians5:23 krotkosť-- zdržanlivosť. Proti takýmto nie je zákon."
Galatians5:24 Tí-- čo prináležia Kristovi Ježišovi-- ukrižovali si telo s vášňami a žiadosťami."
Galatians5:25 Ak Duchom žijeme-- aj žime podľa Ducha."
Galatians5:26 Nebuďme žiadostiví márnej chvály-- popudzujúc sa a závidiac si navzájom."
Galatians6:1 Bratia-- ak by niekoho aj pristihli pri nejakom poklesku-- vy-- duchovní-- napravte ho v duchu tichosti - a daj si pozor-- aby si aj ty nepadol do pokušenia."
Galatians6:2 Jedni druhých bremená znášajte-- a tak naplníte zákon Kristov."
Galatians6:3 Lebo ak si niekto myslí-- že je niečo-- a nie je nič-- sám seba klame."
Galatians6:4 Nech každý skúma svoje dielo a bude mať chválu sám pred sebou-- ale nie pred iným."
Galatians6:5 Lebo každý ponesie svoju ťarchu.
Galatians6:6 Komu sa dostáva vyučovania v slove-- nech zo všetkého-- čo má-- udeľuje tomu-- kto ho vyučuje."
Galatians6:7 Nemýľte sa! Boh sa nedá vysmievať! Čo človek rozsieva-- to bude aj žať!"
Galatians6:8 Pretože kto rozsieva svojmu telu-- z tela bude žať skazu; kto rozsieva Duchu-- z Ducha bude žať večný život."
Galatians6:9 V činení dobrého neochabujme-- lebo ak neochabneme-- časom svojím budeme žať."
Galatians6:10 A tak teda-- dokiaľ máme čas-- čiňme dobre všetkým-- ale najmä domácim viery."
Galatians6:11 Pozrite-- akými veľkými písmenami som vám napísal vlastnou rukou."
Galatians6:12 Tí-- ktorí sa chcú páčiť podľa tela-- nútia vás dať sa obrezať-- ale iba preto-- aby ich pre kríž Krista Ježiša neprenasledovali."
Galatians6:13 Lebo ani sami obrezaní nezachovávajú zákon-- ale chcú-- aby ste sa dali obrezať a oni sa mohli vychvaľovať vaším telom."
Galatians6:14 Ale-- Bože-- chráň-- aby som sa aj ja vychvaľoval-- ak len nie krížom nášho Pána Ježiša Krista-- ktorým je mi svet ukrižovaný a ja svetu."
Galatians6:15 Lebo ani na obriezke ani na neobriezke nezáleží-- ale na novom stvorení."
Galatians6:16 A pokoj a milosrdenstvo tým-- ktorí budú konať podľa tohto pravidla-- a podobne aj Izraelovi Božiemu."
Galatians6:17 A ďalej nech ma už nik ničím neobťažuje! Lebo ja znaky Ježišove nosím na tele.
Galatians6:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista s vaším duchom-- bratia. Amen."
Ephesians1:1 Pavel-- z vôle Božej apoštol Krista Ježiša-- svätým v Efeze a veriacim v Kristovi Ježišovi."
Ephesians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista."
Ephesians1:3 Požehnaný Boh a Otec Pána nášho Ježiša Krista-- ktorý nás v nebeských veciach požehnal v Kristovi Ježišovi všetkým duchovným požehnaním."
Ephesians1:4 Veď ešte pred stvorením sveta vyvolil si nás v Ňom-- aby sme boli svätí a bez úhony pred Ním--"
Ephesians1:5 keď nás z lásky podľa milostivej rady svojej vôle predurčil byť Mu synmi skrze Ježiša Krista
Ephesians1:6 a zvelebovať slávu Jeho milosti-- ktorou nás omilostil v Milovanom."
Ephesians1:7 V Ňom máme vykúpenie skrze Jeho krv-- odpustenie hriechov podľa bohatstva Jeho milosti--"
Ephesians1:8 v ktorej nás bohato zahrnul všetkou múdrosťou a rozumnosťou--"
Ephesians1:9 zjaviac nám tajomstvo svojej vôle podľa svojej blahovôle-- ktorú si predsavzal v Ňom"
Ephesians1:10 na uplatnenie plnosti časov: totiž v Kristovi ako v Hlave zjednotiť všetko-- aj čo je na nebi-- aj čo je na zemi;"
Ephesians1:11 (zjednotiť) v Ňom-- v ktorom sme sa stali dedičmi-- predurčenými podľa predsavzatia Toho-- ktorý koná všetko podľa rozhodnutia svojej vôle--"
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu Jeho slávy-- my-- ktorí sme už predtým skladali nádej v Kristovi."
Ephesians1:13 V Ňom aj vy-- keď ste počuli slovo pravdy - evanjelium o svojej spáse - a uverili ste v Neho-- boli ste spečatení zasľúbeným Duchom Svätým--"
Ephesians1:14 ktorý je závdavkom nášho dedičstva-- aby sme ako Jeho vlastní boli vykúpení na chválu Jeho slávy."
Ephesians1:15 Preto i ja-- keď som počul o vašej viere v Pána Ježiša a o láske ku všetkým svätým--"
Ephesians1:16 neprestávam ďakovať za vás a rozpomínať sa na vás v modlitbách--"
Ephesians1:17 aby Boh nášho Pána Ježiša Krista-- Otec slávy-- dal vám Ducha múdrosti a zjavenia v poznávaní Jeho"
Ephesians1:18 a osvietil oči vášho srdca-- aby ste vedeli-- čo je to za nádej-- do ktorej On povoláva-- čo je to za bohatstvo Jeho slávneho dedičstva-- ktoré je pre svätých--"
Ephesians1:19 a čo je to za nesmierna veľkosť Jeho moci pri nás-- ktorí veríme tak-- ako pôsobí v nás moc Jeho sily."
Ephesians1:20 Túto moc dokázal na Kristovi-- keď Ho vzkriesil z mŕtvych a posadil si Ho na pravici v nebesiach--"
Ephesians1:21 nad všetky kniežatstvá-- mocnosti-- moci-- panstvo a nad každé meno-- menované nielen v tomto-- ale aj v budúcom veku--"
Ephesians1:22 a všetko Mu poddal pod nohy a urobil Ho hlavou nad všetkým v cirkvi--"
Ephesians1:23 ktorá je Jeho telom-- plnosťou Toho-- ktorý naplňuje všetko vo všetkých."
Ephesians2:1 Tak (naplnil) aj vás-- mŕtvych pre vlastné prestúpenie a hriechy--"
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi žili primerane veku tohto sveta-- podľa kniežaťa mocností vzduchu-- ducha pôsobiaceho teraz v neposlušných synoch."
Ephesians2:3 Medzi nimi sme aj my všetci žili kedysi podľa žiadostí svojho tela-- vykonávali vôľu tela a myšlienok a boli sme od prírody deťmi hnevu ako aj ostatní."
Ephesians2:4 Ale Boh-- bohatý na zmilovanie-- pre svoju veľkú lás ku-- ktorou si nás zamiloval--"
Ephesians2:5 obživil nás s Kristom-- keď sme boli mŕtvi v prestúpeniach - veď milosťou ste spasení! -"
Ephesians2:6 a spolu nás vzkriesil a spolu posadil v nebesiach v Kristovi Ježišovi--"
Ephesians2:7 aby vo svojej dobrote k nám v Kristovi Ježišovi ukázal v budúcich vekoch nekonečné bohatstvo svojej milosti.
Ephesians2:8 Lebo milosťou ste spasení skrze vieru. A to nie sami zo seba; je to dar Boží;
Ephesians2:9 nie zo skutkov-- aby sa nikto nechválil."
Ephesians2:10 Veď sme Jeho dielo-- stvorení v Kristovi Ježišovi na dobré skutky-- v ktorých nás Boh už prv uspôsobil chodiť."
Ephesians2:11 Preto pamätajte-- že ste kedysi boli pohania podľa tela a neobrezanými vás prezývali takzvaní obrezaní-- totiž (obrezaní) ľudskou rukou na tele--"
Ephesians2:12 a že ste boli v tom čase bez Krista-- vylúčení zo spoločenstva s Izraelom-- cudzí zmluvám zasľúbenia-- bez nádeje a bez Boha na svete."
Ephesians2:13 Ale teraz-- hoci ste kedysi boli ďalekí-- v Kristovi Ježišovi stali ste sa blízkymi krvou Kristovou."
Ephesians2:14 Lebo On je náš pokoj-- On-- ktorý oboch spojil v jedno a zboril priehradný múr-- nepriateľstvo--"
Ephesians2:15 keď na svojom tele pozbavil platnosti zákon s jeho nariadeniami-- aby tak z dvoch stvoril v sebe jedného-- nového človeka-- nastolil pokoj"
Ephesians2:16 a oboch v jednom tele zmieril s Bohom skrze kríž-- na ktorom zahladil to nepriateľstvo."
Ephesians2:17 A tak prišiel zvestovať pokoj vám ďalekým a pokoj aj blízkym--"
Ephesians2:18 lebo skrze Neho obaja máme prístup k Otcovi v jednom Duchu.
Ephesians2:19 A tak teda nie ste už cudzinci ani prišelci; ale ste spoluobčania svätých a domáci Boží--"
Ephesians2:20 vybudovaní na základe apoštolov a prorokov-- pričom uholným kameňom je sám Ježiš Kristus--"
Ephesians2:21 na ktorom každé stavanie-- (príslušne) pospájané-- rastie v chrám svätý v Pánovi--"
Ephesians2:22 a na ktorom aj vy budete v Duchu spolu zbudovaní v príbytok Boží.
Ephesians3:1 Preto (som) ja Pavel väzňom Krista Ježiša pre vás (bývalých) pohanov;
Ephesians3:2 veď ste azda počuli o správe milosti Božej-- ktorá mi bola daná pre vás--"
Ephesians3:3 že mi totiž zjavením bolo oznámené tajomstvo-- ako som vám už predtým nakrátko o tom písal."
Ephesians3:4 Po prečítaní tohto môžete poznať-- ako som pochopil tajomstvo Kristovo--"
Ephesians3:5 ktoré v iných pokoleniach nebolo známe synom ľudským tak-- ako to Duch teraz zjavil Jeho svätým apoštolom a prorokom--"
Ephesians3:6 totiž-- že pohania skrze evanjelium sú spoludedičmi-- spoluúdmi (toho istého) tela a spoluúčastníkmi na zasľúbeniach v Kristovi Ježišovi;"
Ephesians3:7 Jeho služobníkom som sa stal z daru milosti Božej-- danej mne pôsobením Jeho moci."
Ephesians3:8 Mne-- najmenšiemu zo všetkých svätých-- dostalo sa milosti-- aby som evanjelium o nepochopiteľnom bohatstve Kristovom zvestoval pohanom"
Ephesians3:9 a vysvetlil-- aká je správa tajomstva-- skrytého od vekov v Bohu-- ktorý stvoril všetko;"
Ephesians3:10 aby tak teraz kniežatstvám a mocnostiam v nebesiach oznámená bola cirkvou rozmanitá múdrosť Božia
Ephesians3:11 podľa predvekého ustanovenia-- uskutočneného v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
Ephesians3:12 V Ňom sa odvažujeme pristupovať s dôverou skrze vieru v Neho.
Ephesians3:13 Preto vás prosím-- aby ste neklesli na mysli pre moje súženie-- ktoré trpím pre vás; ono je vašou slávou!"
Ephesians3:14 Preto kľakám na kolená pred Otcom--"
Ephesians3:15 po ktorom sa volá každá rodina na nebi aj na zemi;
Ephesians3:16 aby vám podľa bohatstva svojej slávy dal skrze svojho Ducha mocne zosilnieť na vnútornom človeku;
Ephesians3:17 aby Kristus prebýval vierou vo vašich srdciach-- a vy-- zakorenení a založení v láske--"
Ephesians3:18 aby ste mohli so všetkými svätými vystihnúť-- aká je to šírka a dĺžka-- výška a hĺbka--"
Ephesians3:19 a poznať Kristovu lásku-- ktorá prevyšuje všetko poznanie; aby ste sa dali naplniť celou Božou plnosťou."
Ephesians3:20 Tomu však-- ktorý môže nad toto všetko učiniť omnoho viac-- ako my prosíme alebo rozumieme-- a to podľa moci-- ktorá pôsobí v nás--"
Ephesians3:21 Tomu buď sláva v cirkvi a v Kristovi Ježišovi po všetky pokolenia až naveky vekov. Amen.
Ephesians4:1 Napomínam vás teda ja-- väzeň v Pánovi: Žite tak-- ako je hodné povolania-- ktorým ste boli povolaní--"
Ephesians4:2 vo všetkej pokore-- nežnosti a trpezlivosti-- znášajte sa vospolok v láske"
Ephesians4:3 a usilujte sa zachovávať jednotu ducha vo zväzku pokoja.
Ephesians4:4 Jedno je telo a jeden duch-- ako ste aj boli povolaní v jednej nádeji svojho povolania."
Ephesians4:5 Jeden Pán-- jedna viera-- jeden krst;"
Ephesians4:6 jeden Boh a Otec všetkých-- ktorý je nad všetkými-- skrze všetkých a vo všetkých."
Ephesians4:7 Ale každému jednému z nás daná bola milosť podľa miery daru Kristovho.
Ephesians4:8 Preto hovorí: Keď vstúpil na výsosť-- priniesol korisť [a] dal ľuďom dary."
Ephesians4:9 Čo iného znamená to: vstúpil-- ako že aj zostúpil do nižších častí zeme?"
Ephesians4:10 Ten-- čo zostúpil-- je ten istý-- čo aj vystúpil nad všetky nebesá-- aby naplnil všetko."
Ephesians4:11 A On ustanovil jedných za apoštolov-- iných za prorokov-- zase iných za evanjelistov a iných za pastierov a učiteľov--"
Ephesians4:12 aby pripravovali svätých na dielo služby-- budovať telo Kristovo--"
Ephesians4:13 až všetci dospejeme k jednote vo viere a poznaní Syna Božieho-- v muža dospelého-- k miere veku plnosti Kristovej;"
Ephesians4:14 aby sme neboli viac nedospelými-- ktorých každý vietor učenia sem a tam hádže a zmieta podľa ľudskej úskočnosti a chytráctva-- aby úkladmi boli uvedení do bludu;"
Ephesians4:15 ale aby sme-- verní pravde-- v láske rástli v každom ohľade v Toho-- ktorý je Hlava-- v Krista;"
Ephesians4:16 On spája a zväzuje celé telo všetkými spojivami spoločnej služby a dáva každej časti pôsobiť primerane-- aby telo rástlo a budovalo sa v láske."
Ephesians4:17 Preto teda hovorím a svedčím v Pánovi: Nežite už viac-- ako pohania žijú v márnosti svojej mysle--"
Ephesians4:18 zatemnení na rozume-- odcudzení Božiemu životu nevedomosťou-- ktorá je v nich-- a zatvrdilosťou svojich sŕdc;"
Ephesians4:19 oni sa (totiž) v svojej otupenosti oddali výstrednostiam-- aby zo ziskuchtivosti páchali všetku nečistotu."
Ephesians4:20 Ale vy ste sa nie takto učili o Kristovi!
Ephesians4:21 Ak ste totiž počuli o Ňom-- a dostalo sa vám v Ňom poučenia - ako je pravda v Ježišovi -"
Ephesians4:22 zložte starého človeka podľa terajšieho života-- rušiaceho sa v zlých-- klamných žiadostiach--"
Ephesians4:23 obnovte sa duchom svojej mysle
Ephesians4:24 a oblečte nového človeka-- stvoreného podľa Boha v spravodlivosti a svätosti pravdy."
Ephesians4:25 Preto odložte lož a hovorte pravdu každý so svojím blížnym; veď sme si navzájom údmi.
Ephesians4:26 Hnevajte sa-- ale nehrešte; nech slnko nezapadá nad vaším hnevom."
Ephesians4:27 Nedávajte miesto diablovi.
Ephesians4:28 Ten-- čo kradol-- nech viac nekradne-- radšej nech pracuje a vlastnými rukami zarába-- aby mal z čoho udeliť núdznemu."
Ephesians4:29 Nijaké mrzké slovo nech vám nevychádza z úst-- ale len dobré-- aby budovalo-- kde treba-- a poslucháčom prinášalo požehnanie."
Ephesians4:30 Nezarmucujte Svätého Ducha Božieho-- ktorým ste boli spečatení na deň vykúpenia."
Ephesians4:31 Každá rozhorčenosť a vášnivosť-- hnev a krik i rúhanie so všetkou zlosťou nech sú vám vzdialené."
Ephesians4:32 Ale buďte vospolok dobrotiví-- milosrdní-- odpúšťajte si-- ako aj Boh odpustil vám v Kristovi."
Ephesians5:1 Napodobňujte teda Boha ako milované deti
Ephesians5:2 a žite v láske-- ako aj Kristus miloval vás a seba samého vydal za nás ako dar a obeť Bohu príjemnej vône."
Ephesians5:3 Smilstvo však a akúkoľvek nečistou alebo lakomstvo ani len nespomínajte medzi sebou-- ako sa patrí na svätých;"
Ephesians5:4 ani mrzkosť-- ani bláznivé reči a vtipkovanie - čo sa nepatrí; ale radšej dobrorečenie."
Ephesians5:5 Lebo vedzte a uvedomte si-- že ani jeden smilník-- ani nečistý alebo lakomec-- ktorý je modloslužobníkom-- nemá dedičstvo v kráľovstve Kristovom a Božom."
Ephesians5:6 Nikto nech vás nezvedie prázdnymi rečami-- lebo pre toto prichádza hnev Boží na neposlušných synov."
Ephesians5:7 Nebuďte teda ich spoluúčastníci.
Ephesians5:8 Veď ste boli kedysi tmou-- ale teraz ste svetlom v Pánovi; ako deti svetla žite."
Ephesians5:9 Lebo ovocie svetla je vo všetkej dobrotivosti-- spravodlivosti a pravde;"
Ephesians5:10 skúmajte-- čo je milé Pánovi--"
Ephesians5:11 a nezúčastňujte sa v neplodných skutkoch tmy-- radšej ich karhajte."
Ephesians5:12 Lebo je hanba i len hovoriť o tom-- čo páchajú v skrytosti."
Ephesians5:13 Všetko-- čo svetlo odhaľuje-- stáva sa zjavným--"
Ephesians5:14 lebo všetko-- čo sa stáva zjavným-- je svetlo. Preto hovorí: Prebuď sa-- kto spíš-- vstaň z mŕtvych a zaskvie sa ti Kristus."
Ephesians5:15 Prísne teda dbajte-- ako obcujete-- nie ako nemúdri-- ale ako múdri."
Ephesians5:16 Vykupujte čas-- lebo dni sú zlé."
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní-- ale rozumejte-- čo je vôľa Pánova."
Ephesians5:18 A neopíjajte sa vínom-- v ktorom je roztopašnosť-- ale buďte naplnení Duchom."
Ephesians5:19 Hovorte medzi sebou v žalmoch-- hymnách a duchovných piesňach-- spievajte a plesajte Pánovi srdcom."
Ephesians5:20 Dobrorečte stále za všetko Bohu a Otcovi v mene nášho Pána Ježiša Krista.
Ephesians5:21 Buďte si vospolok poddaní v bázni Kristovej:
Ephesians5:22 ženy svojim mužom ako Pánovi--"
Ephesians5:23 lebo muž je hlavou ženy-- ako aj Kristus je hlavou cirkvi. On je Spasiteľom tela."
Ephesians5:24 Ako je teda cirkev poddaná Kristovi-- tak aj ženy mužom vo všetkom."
Ephesians5:25 Mužovia-- milujte si ženy-- ako aj Kristus miloval cirkev a seba samého vydal za ňu--"
Ephesians5:26 aby ju posvätil-- očistiac ju kúpeľom vody skrze slovo--"
Ephesians5:27 a postavil si cirkev slávnu-- bez po škvrny-- bez vrásky a bez čohokoľvek podobného-- ale aby bola svätá a bez úhony."
Ephesians5:28 Takto sú povinní aj mužovia milovať si ženy ako vlastné telá. Kto si miluje ženu-- seba samého miluje."
Ephesians5:29 Veď nikto nikdy nemal v nenávisti svoje telo-- ale ho živí a opatruje-- ako aj Kristus cirkev;"
Ephesians5:30 lebo sme údmi Jeho tela.
Ephesians5:31 Preto opustí človek otca a matku a pripojí sa k svojej žene; i budú dvaja jedno telo.
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké. Ja ho však vzťahujem na Krista a na cirkev.
Ephesians5:33 Takto teda aj vy každý jeden milujte si ženu ako seba-- a žena nech sa bojí muža."
Ephesians6:1 Deti-- poslúchajte rodičov v Pánovi-- lebo to je spravodlivé."
Ephesians6:2 Cti si otca a matku - to je prvé prikázanie so zasľúbením -
Ephesians6:3 aby sa ti dobre vodilo a aby si dlho žil na zemi.
Ephesians6:4 A vy-- otcovia-- nedráždite svoje deti-- ale vychovávajte ich s prísnosťou a napomínaním podľa Pána."
Ephesians6:5 Otroci-- poslúchajte svojich telesných pánov s bázňou a chvením v úprimnosti srdca ako Krista."
Ephesians6:6 Neslúžte len naoko ako tí-- čo sa ľuďom chcú páčiť-- ale ako služobníci Kristovi-- ktorí z duše plnia vôľu Božiu;"
Ephesians6:7 oddane im slúžte ako Pánovi-- a nie ako ľuďom--"
Ephesians6:8 vediac-- že každý-- či otrok či slobodný-- keď dobre robí-- prijme odmenu od Pána."
Ephesians6:9 A vy-- páni-- zaobchádzajte s nimi práve tak; nevyhrážajte sa; veď viete-- že aj ich aj váš Pán je v nebesiach a On nikoho neuprednostňuje!"
Ephesians6:10 Napokon posilňujte sa v Pánovi a v moci Jeho sily.
Ephesians6:11 Oblečte sa do celej výzbroje Božej-- aby ste mohli obstáť proti úkladom diabla."
Ephesians6:12 Veď náš boj nie je proti krvi a telu-- ale proti kniežatstvám a mocnostiam-- proti pánom sveta tejto temnosti-- proti zlým duchom v nebesiach."
Ephesians6:13 Preto vezmite na seba celú výzbroj Božiu-- aby ste mohli odolať v zlý deň-- všetko prekonať a obstáť."
Ephesians6:14 Stojte teda: bedrá si opášte pravdou-- oblečte si pancier spravodlivosti"
Ephesians6:15 a obujte si pohotovosť k evanjeliu pokoja.
Ephesians6:16 Nadovšetko vezmite si štít viery-- aby ste ním mohli uhasiť všetky ohnivé šípy tohto nešľachetníka."
Ephesians6:17 Vezmite si aj prilbu spasenia a meč Ducha-- ktorým je slovo Božie."
Ephesians6:18 V každom čase všetkých modlitieb a prosieb modlievajte sa v duchu; dbajte pritom vytrvalo a proste za všetkých svätých
Ephesians6:19 aj za mňa-- aby mi bola daná reč-- keď otvorím ústa-- zvestovať zjavne tajomstvo evanjelia--"
Ephesians6:20 pre ktoré som poslom v putách-- aby som ho otvorene hlásal-- ako mi aj treba hovoriť."
Ephesians6:21 Ale aby ste aj vy vedeli-- čo je so mnou-- čo robím-- všetko vám oznámi milovaný brat a verný pomocník v Pánovi Tychikos;"
Ephesians6:22 práve na to posielam ho k vám-- aby ste sa dozvedeli o nás-- a aby vám potešil srdcia."
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska s vierou od Boha Otca a Pána Ježiša Krista.
Ephesians6:24 Milosť so všetkými-- ktorí nehynúcou láskou milujú nášho Pána Ježiša Krista. [Amen.]"
Philippians1:1 Pavel a Timoteos-- služobníci Krista Ježiša-- všetkým svätým v Kristovi Ježišovi vo Filipis-- aj biskupom a diakonom."
Philippians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista."
Philippians1:3 Pri každej rozpomienke na vás--"
Philippians1:4 vždy-- v každej svojej modlitbe-- keď sa s radosťou modlím za vás všetkých-- ďakujem svojmu Bohu--"
Philippians1:5 že máte účasť na evanjeliu od prvého dňa až doteraz.
Philippians1:6 A som presvedčený-- že Ten-- ktorý počal vo vás dobré dielo-- aj ho dokoná až do dňa Krista Ježiša."
Philippians1:7 Ako aj právom môžem takto zmýšľať o všetkých vás. Veď aj keď som v putách-- aj keď obraňujem a utvrdzujem evanjelium-- nosím vás v srdci všetkých-- ktorí ste spolu so mnou účastní milosti."
Philippians1:8 Lebo Boh mi je svedok-- ako túžim po vás všetkých láskou Ježiša Krista."
Philippians1:9 A za to sa modlím-- aby sa vaša láska vždy viac a viac rozhojňovala v pravom poznaní a v každej skúsenosti--"
Philippians1:10 aby ste tak boli schopní rozoznávať-- čo je hlavné-- a boli ste čistí a bez úhony na deň Kristov--"
Philippians1:11 naplnení ovocím spravodlivosti skrze Ježiša Krista na slávu a chválu Božiu.
Philippians1:12 Bratia-- chcem-- aby ste vedeli-- že šíreniu evanjelia len poslúžilo-- čo sa deje so mnou--"
Philippians1:13 a to tým-- že sa rozhlásilo po celej strážnici aj medzi všetkými ostatnými-- že ma väznia pre Krista--"
Philippians1:14 a väčšina bratov v Pánovi sa mojimi putami utvrdila v presvedčení a stali sa smelšími bez bázne hlásať slovo Božie.
Philippians1:15 Pravda-- niektorí kážu Krista zo závisti a hašterivosti-- ale iní predsa z dobrej vôle."
Philippians1:16 Tí-- čo to robia z lásky-- vedia-- že som tu na obranu evanjelia--"
Philippians1:17 ale ktorí zvestujú Krista z hašterivosti-- a nie z čistého úmyslu-- myslia si-- že pridajú súženia mojim okovám."
Philippians1:18 Ale čo? Nech sa len Kristus zvestuje akokoľvek-- či naoko a či úprimne-- ja sa tomu len teším a budem tešiť."
Philippians1:19 Veď viem-- že mi to (všetko) poslúži na spasenie pre vaše modlitby a pomocou Ducha Ježiša Krista--"
Philippians1:20 ako aj vrúcne čakám a dúfam-- že v ničom nebudem zahanbený-- ale že so všetkou otvorenosťou ako vždy-- tak aj teraz-- len Kristus bude oslávený na mojom tele-- už či životom-- a či smrťou."
Philippians1:21 Lebo mne žiť je: Kristus-- a umrieť: zisk."
Philippians1:22 Ale ak (ďalej) žiť v tele - znamená to pre mňa plodnú prácu-- a neviem-- čo si radšej voliť."
Philippians1:23 Tiahne ma to z oboch strán: túžim už umrieť a byť s Kristom-- a to by bolo iste omnoho lepšie--"
Philippians1:24 ale pre vás je potrebnejšie-- aby som zostal v tele."
Philippians1:25 O tom som pevne presvedčený a viem-- že zostanem a vytrvám so všetkými vami pre váš prospech a pre radosť viery--"
Philippians1:26 aby ste sa tým väčšmi mohli chváliť mnou v Kristovi Ježišovi-- keď zase prídem k vám."
Philippians1:27 Len nažívajte tak-- ako je hodné evanjelia Kristovho-- aby - či keď prídem a vás uvidím-- či keď som vzdialený - počul som len to o vás-- že stojíte v jednom Duchu a spolu ako jedna duša bojujete za vieru v evanjelium."
Philippians1:28 Protivníkom sa ničím nedajte zastrašiť; to bude znamením-- a to od Boha-- im-- že zahynú-- vám-- že budete spasení."
Philippians1:29 Lebo vám sa dostalo milosti pre Krista-- aby ste nielen verili v Neho-- ale aj trpeli pre Neho."
Philippians1:30 Veď je to pre vás ten istý boj-- ktorý ste videli pri mne a o ktorom teraz počúvate."
Philippians2:1 Ak je teda nejaké napomenutie v Kristovi-- ak je nejaké povzbudenie lásky-- ak je nejaké spoločenstvo Ducha-- ak je nejaký súcit a milosrdenstvo--"
Philippians2:2 naplňte moju radosť: zmýšľajte rovnako-- majte rovnakú lásku-- buďte jedna duša a jedna myseľ--"
Philippians2:3 nič nerobte z hašterivosti a márnej ctižiadosti-- ale radšej v pokore iných pokladajte za hodnotnejších než seba--"
Philippians2:4 a nehľadajte každý len svoj prospech-- ale aj prospech iných."
Philippians2:5 Tak zmýšľajte medzi sebou-- ako aj Ježiš Kristus--"
Philippians2:6 ktorý mal podobu Božiu a svoju rovnosť s Bohom nepokladal za lúpež--"
Philippians2:7 ale vzdal sa hodnosti-- vzal na seba podobu služobníka-- podobný sa stal ľuďom-- a keď sa zjavil ako človek--"
Philippians2:8 ponížil sa a bol poslušný do smrti-- a to až do smrti na kríži."
Philippians2:9 Preto Ho aj Boh nadmieru povýšil a dal Mu meno nad každé meno--"
Philippians2:10 aby v Ježišovom mene pokľaklo každé koleno tých-- čo sú na nebi aj na zemi-- aj pod zemou--"
Philippians2:11 a každý jazyk aby na slávu Boha Otca vyznával-- že Ježiš Kristus je Pán."
Philippians2:12 A tak-- moji milovaní-- ako ste vždy boli poslušní-- nielen v mojej prítomnosti-- ale ešte viac teraz v mojej neprítomnosti-- s bázňou a s chvením konajte svoje spasenie."
Philippians2:13 Však boj je ten-- ktorý pôsobí vo vás-- aby ste aj chceli aj činili nad svoju dobrú vôľu."
Philippians2:14 Všetko čiňte bez reptania a bez pochybovania--"
Philippians2:15 aby ste boli bez úhony a úprimní-- bezvadné deti Božie uprostred tohto prevráteného a skazeného pokolenia-- v ktorom sa javíte ako jasné hviezdy vo vesmíre."
Philippians2:16 Zachovávajte slovo života-- aby mi bolo chválou v deň Kristov-- že som nebežal nadarmo a nenamáhal sa nadarmo."
Philippians2:17 Ale keby som bol aj obetovaný ako žertva v službe vašej viery-- radujem sa a spolu sa radujem s vami všetkými--"
Philippians2:18 aj vy sa radujte a spolu sa radujte so mnou.
Philippians2:19 Mám však nádej v Pánovi Ježišovi-- že čoskoro pošlem k vám Timotea-- aby som sa aj ja potešil správou-- čo je s vami."
Philippians2:20 Veď nemám nikoho iného-- kto by tak zmýšľal a tak úprimne sa staral o vás--"
Philippians2:21 lebo všetci ostatní hľadajú len svoje-- a nie to-- čo je Ježišovo Kristovo."
Philippians2:22 Ale o ňom viete-- že sa osvedčil-- veď ako syn s otcom pracoval so mnou v službe evanjeliu."
Philippians2:23 A tak mám nádej-- že ho budem môcť poslať k vám hneď-- len čo sa dozviem-- čo bude so mnou."
Philippians2:24 Áno-- pevne verím v Pánovi-- že aj ja skoro prídem."
Philippians2:25 Uznali sme však za potrebné poslať k vám Epafrodita-- svojho brata-- spolupracovníka a spolubojovníka-- ktorého ste poslali-- aby mi poslúžil v núdzi;"
Philippians2:26 lebo už túžil po vás všetkých a trápil sa-- keďže ste sa dopočuli-- že bol chorý."
Philippians2:27 Lebo aj bol chorý a už blízky smrti-- ale Boh sa zmiloval nad ním-- a nielen nad ním-- ale aj nado mnou-- aby som nemal zármutok nad zármutok."
Philippians2:28 Preto tým skôr som ho poslal-- aby ste ho opäť uvideli a radovali sa-- a ja aby som mal menej trápenia."
Philippians2:29 Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a uctite si takýchto ľudí.
Philippians2:30 Lebo on sa v práci pre Krista priblížil až k smrti a aj život si vystavil nebezpečenstvu-- aby doplnil-- v čom ste mi vy nemohli dostatočne poslúžiť."
Philippians3:1 Ostatne-- bratia moji-- radujte sa v Pánovi. Mne nie je na ťarchu písať vám o tom istom a vás to utvrdí."
Philippians3:2 Dajte pozor na nestydatých ľudí-- dajte pozor na zlých pracovníkov-- dajte pozor na rozriezku."
Philippians3:3 Veď my sme obriezka-- my-- ktorí v Duchu Božom vzývame (Boha) a chválime sa v Kristovi Ježišovi; my-- ktorí nedúfame v telo--"
Philippians3:4 hoci ja by som mohol dúfať aj v telo. Ak si niekto iný myslí-- že môže dúfať v telo-- tým skôr ja."
Philippians3:5 Bol som obrezaný ôsmeho dňa-- som z rodu Izraela-- z kmeňa Benjamínovho-- Hebrejec z Hebrejcov-- farizej čo do zákona--"
Philippians3:6 horlivý prenasledovateľ cirkvi-- a bez úhony čo do spravodlivosti podľa zákona."
Philippians3:7 Ale čo mi bolo ziskom-- uznal som pre Krista za stratu."
Philippians3:8 A iste aj pokladám všetko za stratu pre nekonečne vzácne poznanie Ježiša Krista-- svojho Pána-- pre ktorého som všetko stratil a všetko pokladám za smeti-- aby som Krista získal--"
Philippians3:9 a aby som aj sám bol v ňom ako taký-- ktorý nemá vlastnej spravodlivosti zo zákona-- ale z viery v Krista-- teda spravodlivosť z Boha-- (založenú) na viere--"
Philippians3:10 aby som poznal Jeho-- aj moc Jeho vzkriesenia-- mal účasť v Jeho utrpeniach-- bol Mu podobný v smrti -"
Philippians3:11 aby som nejako dosiahol aj vzkriesenie z mŕtvych.
Philippians3:12 Niežeby som už dosiahol-- alebo bol už dokonalý-- ale snažím sa-- či ozaj uchvátim-- pretože ma Ježiš Kristus uchvátil."
Philippians3:13 Bratia-- ja si nemyslím-- že som už uchvátil. Ale jedno robím: zabúdam na to-- čo je za mnou-- a snažím sa o to-- čo je predo mnou;"
Philippians3:14 cieľ mám vždy pred očami a bežím za odmenou nebeského povolania Božieho v Kristovi Ježišovi.
Philippians3:15 Ktorí sme teda dospelí-- takto zmýšľajme; a ak by ste v niečom inakšie zmýšľali-- aj to vám vyjaví Boh."
Philippians3:16 Len aj žime podľa toho-- čo sme už dosiahli."
Philippians3:17 Bratia-- spoločne buďte mojimi napodobňovateľmi a pozorne si všímajte tých-- ktorí tak žijú-- ako máte príklad v nás."
Philippians3:18 Lebo mnohí žijú tak-- ako som vám často hovoril o nich a teraz aj s plačom hovorím-- že sú nepriateľmi kríža Kristovho:"
Philippians3:19 ich koniec je zahynutie-- bohom im je brucho-- slávou hanba a myslia len na to-- čo je zemské."
Philippians3:20 Ale naša otčina je v nebesiach; odtiaľ očakávame aj Spasiteľa-- Pána Ježiša Krista:"
Philippians3:21 On mocou-- ktorou si môže podmaniť všetko-- pretvorí naše ponížené telo-- aby bolo podobné Jeho oslávenému telu."
Philippians4:1 A tak-- bratia moji túžobne milovaní-- moja radosť a veniec-- takto stojte v Pánu-- milovaní."
Philippians4:2 Napomínam Evodiu a napomínam Syntychu-- aby boli jednomyseľné v Pánovi."
Philippians4:3 Áno-- prosím aj teba-- opravdový Syzygos-- ujmi sa ich-- veď aj ony mi pomáhali v borbe za evanjelium-- spolu aj s Klementom a ostatnými mojimi spolupracovníkmi-- ktorých mená sú v knihe života."
Philippians4:4 Radujte sa v Pánovi vždy! Opakujem: radujte sa!
Philippians4:5 Vaša dobrotivosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán blízko!
Philippians4:6 O nič nebuďte ustarostení-- ale vo všetkom s vďakou predkladajte Bohu svoje žiadosti vo všetkých svojich modlitbách a prosbách."
Philippians4:7 A pokoj Boží-- ktorý prevyšuje každý rozum-- bude chrániť vaše srdcia a vaše mysle v Kristovi Ježišovi."
Philippians4:8 Napokon premýšľajte-- bratia-- o všetkom-- čo je pravdivé-- čo čestné-- čo spravodlivé-- čo čisté-- čo ľúbezné-- čo príjemné-- o všetkom-- čo je cnostné a čo chválitebné!"
Philippians4:9 Čomu ste sa naučili-- čo ste aj prijali-- počuli a videli na mne-- to čiňte. A Boh pokoja bude s vami."
Philippians4:10 Veľmi som sa zaradoval v Pánovi-- že sa už zase raz rozvila vaša starostlivosť o mňa. Veď ste aj mysleli na to-- ale nebolo príležitosti."
Philippians4:11 Nehovorím to preto-- že mám nedostatok; lebo ja som sa naučil pristať na tom-- čo mám."
Philippians4:12 Viem sa aj uskromniť a viem aj v hojnosti žiť. Už som vo všetkom možnom pocvičený: sýty byť aj hladovať-- hojnosť mať i núdzu trpieť."
Philippians4:13 Všetko môžem v Kristovi-- ktorý ma posilňuje."
Philippians4:14 A predsa ste dobre urobili-- že ste sa ma ujali v mojej tiesni."
Philippians4:15 Veď aj vy-- Filipskí-- viete-- že odkedy som začal zvestovať evanjelium a odišiel som z Macedónie-- ani jeden cirkevný zbor ničím neprispel na moje výdavky a príjmy-- jedine vy."
Philippians4:16 Áno-- aj do Tesaloniky ste mi raz-- aj druhý raz poslali-- čo som potreboval."
Philippians4:17 Nie-- že by som túžil po dare-- ale túžim po ovocí-- ktoré sa rozmnožuje pre vaše dobro."
Philippians4:18 Mám dosť všetkého-- mám aj navyše; som hojne zaopatrený tým-- čo som prijal od vás po Epafroditovi; je mi to ako Bohu milá-- príjemná obeť rozkošnej vône."
Philippians4:19 Môj Boh však uspokojí všetky vaše potreby podľa svojho bohatstva v sláve Krista Ježiša.
Philippians4:20 Bohu a nášmu Otcovi sláva na veky vekov. Amen.
Philippians4:21 Pozdravujte každého svätého v Kristovi Ježišovi. Pozdravujú vás bratia-- ktorí sú so mnou."
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí-- najmä tí-- čo sú z domu cisárovho."
Philippians4:23 Milosť Pána Ježiša Krista s vaším duchom. [Amen.]
Colossians1:1 Pavel-- z vôle Božej apoštol Krista Ježiša-- a brat Timoteos"
Colossians1:2 svätým v Kolosách a veriacim bratom v Kristovi. Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca [a Pána Ježiša Krista]!"
Colossians1:3 Ďakujeme Bohu a Otcovi nášho Pána Ježiša Krista-- kedykoľvek sa modlíme za vás--"
Colossians1:4 lebo sme počuli o vašej viere v Kristovi Ježišovi a o láske-- ktorú máte ku všetkým svätým"
Colossians1:5 pre nádej-- pripravenú vám v nebesiach. Počuli ste o nej už skôr v slove pravdy evanjelia--"
Colossians1:6 ktoré je medzi vami-- ako aj na celom svete prináša ovocie a rastie aj vo vás odo dňa-- keď ste počuli a poznali Božiu milosť v pravde."
Colossians1:7 Takto ste sa tomu naučili od Epafra-- nášho milovaného spoluslužobníka-- ktorý je verný služobník Kristov za vás"
Colossians1:8 a aj nám rozprával o vašej láske v Duchu.
Colossians1:9 Preto aj my odo dňa-- ako sme to počuli-- neprestávame sa modliť za vás a prosiť-- kiež ste naplnení poznaním Jeho vôle vo všetkej múdrosti a duchovnej rozumnosti--"
Colossians1:10 aby ste chodili hodní Pána-- na Jeho úplnú ľúbosť-- prinášajúc ovocie v každom dobrom skutku-- rastúc v poznaní Boha--"
Colossians1:11 všemožne posilňovaní mocou Jeho slávy ku všetkej vytrvalosti a trpezlivosti
Colossians1:12 a radostne ďakujúc Otcovi-- ktorý vás hodnými učinil mať účasť na údele svätých v svetle--"
Colossians1:13 vytrhol nás z moci tmy a preniesol do kráľovstva svojho milovaného Syna.
Colossians1:14 V Ňom máme vykúpenie-- odpustenie hriechov."
Colossians1:15 On je obrazom neviditeľného Boha-- prvorodený pred všetkým stvorením--"
Colossians1:16 lebo v Ňom bolo stvorené všetko-- čo je na nebesiach aj na zemi-- viditeľné aj neviditeľné: tróny-- panstvá-- kniežatstvá-- mocnárstva-- všetko je stvorené skrze Neho a pre Neho."
Colossians1:17 On je pred všetkým-- a všetko spolu má v Ňom svoje bytie."
Colossians1:18 On je hlavou tela-- cirkvi-- On počiatok-- prvorodený z mŕtvych-- aby Jeho bolo prvenstvo vo všetkom."
Colossians1:19 Lebo Boh za dobré uznal-- aby v Ňom prebývala všetka plnosť"
Colossians1:20 a aby Ním zmieril so sebou všetko-- aj čo je na zemi aj čo je v nebesiach-- a priniesol pokoj v krvi Jeho kríža."
Colossians1:21 Aj vás-- ktorí ste kedysi boli odcudzení a vo (svojich) zlých skutkoch ste zmýšľali nepriateľsky--"
Colossians1:22 teraz zmieril so sebou Jeho smrťou v ľudskom tele-- aby vás postavil pred seba svätých-- nepoškvrnených a bez úhony--"
Colossians1:23 ak totiž zotrvávate založení a pevní vo viere a neuchyľujete sa od nádeje evanjelia-- ktoré ste počuli-- ktoré bolo zvestované každému stvorenstvu pod nebom. Ja-- Pavel-- som sa stal jeho služobníkom."
Colossians1:24 Teraz radujem sa vo [svojich] utrpeniach pre vás a na vlastnom tele doplňujem-- čo chybuje zo súženia Kristovho pre Jeho telo-- ktorým je Jeho cirkev."
Colossians1:25 Jej služobníkom som sa stal podľa Božieho riadenia-- ktoré mi pre vás bolo dané-- aby som doplnil slovo Božie--"
Colossians1:26 tajomstvo od vekov a pokolení skryté-- ale teraz vyjavené Jeho svätým--"
Colossians1:27 ktorým chcel Boh dať poznať-- aké je bohatstvo slávy tohto tajomstva medzi pohanmi. A týmto je Kristus vo vás-- nádej slávy."
Colossians1:28 Jeho zvestujeme my-- napomíname a učíme každého človeka vo všetkej múdrosti-- aby sme každého človeka učinili dokonalým v Kristovi."
Colossians1:29 A ja sa o to aj namáham a bojujem v Jeho moci-- ktorá mocne pôsobí vo mne."
Colossians2:1 Chcem totiž-- aby ste vedeli-- aký boj mám za vás-- za Laodikenských a za tých-- čo ešte nevideli moju telesnú tvár--"
Colossians2:2 aby sa im upevnili srdcia spojením v láske a aby prišli ku všetkému bohatstvu dokonalého chápania-- k porozumeniu Božieho tajomstva-- Krista--"
Colossians2:3 v ktorom sú skryté všetky poklady múdrosti a poznania.
Colossians2:4 Toto vám hovorím-- aby vás nikto neprehovoril ľstivými rečami."
Colossians2:5 Lebo hoci som telom aj vzdialený-- v duchu som s vami a radujem sa-- že vidím vašu usporiadanosť a stálosť vašej viery v Krista."
Colossians2:6 Preto-- ako ste prijali Krista Ježiša-- Pána-- v Ňom žite--"
Colossians2:7 zakorenení a budovaní v Ňom i upevnení vierou-- ako ste boli vyučovaní-- a rozhojňujte sa v dobrorečení."
Colossians2:8 Hľaďte-- aby vás niekto nestrhol mudráctvom a prázdnym mámením podľa ľudského podania-- podľa živlov sveta-- a nie podľa Krista--"
Colossians2:9 lebo v Ňom prebýva všetka plnosť božskosti telesne--"
Colossians2:10 a aj vy prišli ste k dokonalosti v Ňom-- ktorý je hlavou každého kniežatstva a moci."
Colossians2:11 V Ňom ste boli aj obrezaní nie obriezkou rukami vykonanou-- ale obriezkou Kristovou-- že ste sa totiž vyzliekli z telesnosti--"
Colossians2:12 keď ste boli s Ním pochovaní v krste. V Ňom ste boli aj vzkriesení vierou v moc Boha-- ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych."
Colossians2:13 Aj vás-- ktorí ste boli mŕtvi v priestupkoch a neobriezke svojho tela-- oživil spolu s Ním-- keď nám odpustil všetky priestupky"
Colossians2:14 a dlžobný úpis-- ktorý s predpismi (zákona) proti nám bol a nám prekážal-- vymazal a odstránil-- pribijúc ho na kríž."
Colossians2:15 Na Ňom odzbrojil kniežatstvá a mocnosti a vystavil ich verejne posmechu-- triumfujúc nad nimi."
Colossians2:16 Nech vás teda nikto neposudzuje ani pre jedenie a pitie-- ani pre sviatky-- novomesiace alebo pre soboty--"
Colossians2:17 veď sú len tieňom budúcich vecí-- ale telo je Kristovo."
Colossians2:18 Nech vás nikto nepripraví vedome o odmenu ponižovaním seba a uctievaním anjelov-- chvastavými videniami ani tým-- že sa nadarmo nadúva v telesnom zmýšľaní"
Colossians2:19 a nepridŕža sa Hlavy-- z ktorej celé telo-- kĺbami a šľachami vystrojené a pospájané-- rastie Božím vzrastom."
Colossians2:20 Ak ste teda s Kristom odumreli živlom sveta-- ako to-- že sa dáte viazať - ako by ste ešte vo svete žili - predpismi?"
Colossians2:21 Nedotýkajte sa-- nejedzte-- ani na to nesiahajte;"
Colossians2:22 to všetko sú veci-- ktoré spotrebovaním vychádzajú nazmar. Veď je to len podľa rozkazov a učenia ľudí."
Colossians2:23 Je to zdanlivo múdrosť-- ale (v skutočnosti) len samovoľné pobožnostkárstvo-- sebaponižovanie a trýznenie tela. Má to cenu len pre nasýtenie tela."
Colossians3:1 Ak ste teda boli vzkriesení s Kristom-- hľadajte to-- čo je hore-- kde Kristus sedí na pravici Božej."
Colossians3:2 Myslite na to-- čo je hore-- a nie na to-- čo je na zemi."
Colossians3:3 Veď ste umreli-- a váš život je skrytý s Kristom v Bohu."
Colossians3:4 Keď sa zjaví Kristus-- život náš-- vtedy aj vy zjavíte sa s Ním v sláve."
Colossians3:5 Mŕtvite teda zemské údy: smilstvo-- nečistotu-- vášeň-- zlú žiadosť a lakomstvo-- ktoré je modloslužba."
Colossians3:6 Pre tieto veci prichádza hnev Boží.
Colossians3:7 V nich ste voľakedy aj vy chodili-- keď ste žili v nich--"
Colossians3:8 ale teraz aj vy odložte všetko: hnev-- vášnivosť-- zlosť-- rúhanie sa i ošklivé reči zo svojich úst."
Colossians3:9 Neluhajte si vzájomne-- keď ste už vyzliekli starého človeka s jeho skutkami--"
Colossians3:10 a obliekli nového-- ktorý sa obnovuje ku pravému poznaniu podľa obrazu svojho Stvoriteľa."
Colossians3:11 Tu už nie je ani Grék-- ani Žid-- ani obrezaný-- ani neobrezaný-- ani barbar-- ani Skýt-- ani otrok-- ani slobodný-- ale všetko a vo všetkých je Kristus."
Colossians3:12 Ako vyvolení Boží-- svätí a milovaní-- oblečte teda srdečné milosrdenstvo-- dobrotivosť-- pokoru-- krotkosť-- trpezlivosť."
Colossians3:13 Znášajte sa vospolok a odpúšťajte si-- ak by niekto mal sťažnosť proti niekomu; ako aj Pán odpustil vám-- tak aj vy."
Colossians3:14 A najmä priodejte sa láskou-- ktorá je spojivom dokonalosti."
Colossians3:15 A pokoj Kristov nech rozhoduje vo vašich srdciach-- veď k nemu ste aj vy boli povolaní ako jedno telo; a buďte (za to) vďační."
Colossians3:16 Slovo Kristovo nech prebýva vo vás bohato; vo všetkej múdrosti učte a napomínajte sa žalmami-- hymnami-- duchovnými piesňami a vďačne spievajte v srdciach Bohu!"
Colossians3:17 A čo činíte slovom alebo skutkom-- všetko čiňte v mene Pána Ježiša; a ďakujte Bohu Otcu skrze Neho."
Colossians3:18 Ženy-- poddané buďte mužom-- ako sa sluší v Pánovi."
Colossians3:19 Mužovia-- milujte si ženy a nebuďte príkri k nim."
Colossians3:20 Deti-- poslúchajte rodičov vo všetkom-- lebo to je milé Pánovi."
Colossians3:21 Otcovia-- nedráždite svoje deti-- aby neklesli na mysli."
Colossians3:22 Otroci-- vo všetkom poslúchajte telesných pánov a neslúžte len naoko ako tí-- čo sa ľuďom chcú páčiť-- ale v úprimnosti srdca a v bázni pred Pánom."
Colossians3:23 Čokoľvek robíte-- robte z tej duše ako Pánovi-- a nie ako ľuďom--"
Colossians3:24 vediac-- že od Pána dostanete za odmenu dedičstvo-- veď Pánovi Kristovi slúžite."
Colossians3:25 Kto však pácha neprávosť-- prijme odplatu neprávosti-- lebo nieto uprednostňovania osôb."
Colossians4:1 Páni-- dávajte otrokom-- čo je spravodlivé-- i rovnocennosť-- vediac-- že aj vy máte Pána v nebi."
Colossians4:2 V modlení vytrvajte-- bdejte pri ňom a dobrorečte."
Colossians4:3 Modlite sa aj za nás-- aby nám Boh otvoril dvere pre slovo-- aby sme zvestovali tajomstvo Kristovo-- pre ktoré som aj vo väzení--"
Colossians4:4 aby som ho zjavným učinil tak-- ako som ho povinný zvestovať."
Colossians4:5 Žite múdro pred tými-- ktorí sú mimo-- a vykupujte čas."
Colossians4:6 Vaša reč nech je vždy milá-- duchaplná-- aby ste vedeli-- ako máte každému odpovedať."
Colossians4:7 Čo je so mnou-- oznámi vám všetko Tychikos-- milovaný brat-- verný diakon-- spoluslužobník v Pánovi--"
Colossians4:8 ktorého som práve preto poslal k vám-- aby ste sa dozvedeli-- čo je s nami-- a aby vám potešil srdcia--"
Colossians4:9 ako aj Onezimos-- verný a milovaný brat-- ktorý je od vás. Oni vám oznámia všetko-- čo sa tu deje."
Colossians4:10 Pozdravuje vás Aristarchos-- môj spoluväzeň-- Marek-- Barnabášov bratranec-- o ktorom ste už dostali rozkazy - ak príde k vám-- prijmite ho -"
Colossians4:11 a Jezus-- prímenom Justus-- ktorí sú moji spolupracovníci pre kráľovstvo Božie spomedzi obrezaných a sú mi útechou."
Colossians4:12 Pozdravuje vás služobník Krista Ježiša Epafras-- ktorý je od vás a ustavične zápasí o vás v modlitbách-- aby ste stáli ako dokonalí-- plniac vo všetkom vôľu Božiu."
Colossians4:13 Vydávam mu svedectvo-- že má mnoho námahy s vami a s tými-- čo sú v Laodikei a v Hierapolise."
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lekár Lukáš a Démas.
Colossians4:15 Pozdravujte bratov v Laodikei i Nymfasa-- aj cirkevný zbor-- ktorý je v jeho dome."
Colossians4:16 Keď si tento list prečítate-- postarajte sa-- aby ho prečítali aj v cirkevnom zbore laodikejskom-- a onen laodikejský aby ste zase vy prečítali."
Colossians4:17 A povedzte Archipovi: Usiluj sa vyplniť službu-- ktorú si prijal v Pánovi."
Colossians4:18 Tu je môj-- Pavlov vlastnoručný pozdrav. Pamätajte na moje putá. Milosť s vami! [Amen.]"
1Thessalonians1:1 Pavel-- Silvanos a Timoteos cirkevnému zboru Tesalonických v Bohu Otcovi a v Pánovi Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj!"
1Thessalonians1:2 Ďakujeme Bohu za všetkých vás-- kedykoľvek sa zmieňujeme o vás vo svojich modlitbách--"
1Thessalonians1:3 a neprestajne spomíname pred naším Bohom a Otcom dielo vašej viery-- úsilie lásky a vytrvalosť nádeje v nášho Pána Ježiša Krista."
1Thessalonians1:4 Vieme-- bratia Bohom milovaní-- o vašom vyvolení--"
1Thessalonians1:5 lebo sme vám nezvestovali evanjelium len slovom-- ale aj v moci a Duchu Svätom a v úplnej istote-- veď viete-- akí sme boli medzi vami a pre vás."
1Thessalonians1:6 A vy ste sa stali našimi aj Pánovými napodobňovateľmi-- keď ste-- hoci v mnohom súžení-- s radosťou z Ducha Svätého prijali slovo--"
1Thessalonians1:7 takže ste sa stali vzorom všetkým veriacim v Macedónii a Acháji.
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa rozhlásilo slovo Pánovo nielen v Macedónii a Acháji-- ale vaša viera v Boha sa rozniesla po celom kraji-- takže nám ani netreba hovoriť."
1Thessalonians1:9 Však (oni) sami rozprávajú o nás-- ako sme prišli k vám a ako ste sa obrátili od modiel k Bohu-- aby ste slúžili živému a pravému Bohu"
1Thessalonians1:10 a očakávali z nebies Jeho Syna-- ktorého vzkriesil z mŕtvych-- Ježiša-- ktorý nás vytrhuje z budúceho hnevu."
1Thessalonians2:1 Veď sami viete-- bratia-- že náš príchod k vám nebol daromný--"
1Thessalonians2:2 ale hoci sme predtým-- ako viete-- mnoho trpeli a potupu znášali vo Filipis-- odvážili sme sa vo svojom Bohu zvestovať vám evanjelium Božie v mnohých bojoch."
1Thessalonians2:3 Naše napomenutie nepochádzalo totiž ani z poblúdenia-- ani z nečistých pohnútok-- ani z podvodu--"
1Thessalonians2:4 ale ako nás Boh uznal za hodných a poveril zvestovať evanjelium-- tak hovoríme - nie ako tí-- ktorí sa chcú páčiť ľuďom-- ale Bohu-- ktorý skúma naše srdcia."
1Thessalonians2:5 Veď-- ako viete-- ani sme vám nikdy nelichotili v reči-- ani - Boh je svedok! - nechceli sme lakome získať niečo pre seba--"
1Thessalonians2:6 ani sme nehľadali ľudskú slávu ani u vás-- ani u iných."
1Thessalonians2:7 Ako Kristovi apoštolovia mohli sme síce požadovať vážnosť-- ale boli sme prívetiví k vám-- ako keď dojčiaca matka láska deti."
1Thessalonians2:8 Tak sme sa vinuli k vám-- že sme boli hotoví dať vám nielen Božie evanjelium-- ale aj vlastné duše-- pretože sme si vás zamilovali."
1Thessalonians2:9 Iste sa pamätáte-- bratia-- na našu prácu a námahu. Vo dne v noci sme pracovali-- len aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu-- a tak sme vám kázali evanjelium Božie."
1Thessalonians2:10 Vy ste svedkami-- aj Boh-- ako zbožne-- spravodlivo a bez úhony sme sa správali k vám-- veriacim:"
1Thessalonians2:11 vy viete-- ako sme vás každého - ako otec vlastné deti -"
1Thessalonians2:12 napomínali-- povzbudzovali a svedectvom zaväzovali-- aby ste žili dôstojne Boha-- ktorý vás povoláva do svojho kráľovstva a slávy."
1Thessalonians2:13 Preto aj my neprestajne ďakujeme Bohu-- že keď ste prijali naše kázanie o Bohu-- prijali ste ho nie ako ľudské slovo - čím naozaj je! - ale ako slovo Božie-- ktoré pôsobí aj vo vás veriacich."
1Thessalonians2:14 Veď vy-- bratia-- ste napodobňovateľmi cirkevných zborov Božích-- čo sú v Judsku v Kristovi Ježišovi-- lebo aj vy ste trpeli od vlastných rodákov-- čo tamtí od Židov--"
1Thessalonians2:15 ktorí zabili aj Pána Ježiša a prorokov-- aj nás prenasledovali. Ani Bohu nie sú milí a všetkým ľuďom sú odporní--"
1Thessalonians2:16 prekážajú nám zvestovať evanjelium pohanom-- aby boli spasení (a robia to preto)-- aby dovŕšili mieru svojich hriechov. Ale prišiel na nich hnev až do konca."
1Thessalonians2:17 My však-- bratia-- keď sme na krátky čas aj osireli-- odlúčení od vás-- - pravda-- len telesne-- nie srdcom - s túžbou tým vrúcnejšou sme sa usilovali vidieť vás opäť tvárou v tvár."
1Thessalonians2:18 Preto sme chceli prísť k vám-- ja-- Pavel-- opätovne-- ale satan nám to prekazil."
1Thessalonians2:19 Veď kto je naša nádej alebo radosť alebo veniec chvály pred naším Pánom Ježišom pri Jeho príchode-- ak nie aj vy?"
1Thessalonians2:20 Lebo vy ste naša sláva i radosť!
1Thessalonians3:1 Preto-- keď sme už nemohli ďalej vydržať-- rozhodli sme sa-- že sami ostaneme v Aténach--"
1Thessalonians3:2 a poslali sme Timotea-- svojho brata a služobníka Božieho v práci za evanjelium Kristovo-- upevniť a povzbudiť vás vo viere--"
1Thessalonians3:3 aby sa nikto nesklátil v týchto súženiach. Lebo sami viete-- že sme na to ustanovení."
1Thessalonians3:4 Veď už keď sme boli u vás-- vopred sme vám povedali-- že nás očakáva súženie; tak sa i stalo-- ako viete."
1Thessalonians3:5 Preto aj ja-- keď som už nemohol ďalej vydržať-- poslal som ho-- aby som sa dozvedel o vašej viere-- či vás-- ozaj-- pokušiteľ nepokúšal a či tak nevyšla nazmar naša námaha."
1Thessalonians3:6 A teraz-- keď sa Timoteos vrátil od vás k nám a priniesol nám dobrú zvesť o vašej viere a láske-- aj že si na nás stále spomínate po dobrom a žiadate si nás vidieť tak ako my vás--"
1Thessalonians3:7 pri všetkej svojej tiesni a súžení potešili sme sa-- bratia-- pre vašu vieru--"
1Thessalonians3:8 takže teraz opäť žijeme-- keď vy stojíte v Pánovi."
1Thessalonians3:9 Akou vďakou sa však môžeme odplatiť Bohu za vás-- pre všetku radosť-- ktorú máme z vás pred svojím Bohom?"
1Thessalonians3:10 Vo dne v noci snažne prosíme-- aby sme vás videli tvárou v tvár a napravili nedostatky vašej viery."
1Thessalonians3:11 Kiež sám náš Boh a Otec a náš Pán Ježiš pripraví nám cestu k vám!
1Thessalonians3:12 A vás nech rozhojní a obohatí Pán takou láskou vospolok a ku všetkým (ľuďom)-- akú aj my máme k vám--"
1Thessalonians3:13 a nech vám utvrdí srdcia-- aby boli bez úhony v svätosti pred naším Bohom a Otcom-- keď náš Pán Ježiš príde so všetkými svojimi svätými."
1Thessalonians4:1 Napokon však prosíme vás-- bratia-- a napomíname v Pánovi Ježišovi-- aby ste sa vždy viac rozhojňovali v tom-- čo ste od nás prijali-- totiž-- ako máte žiť - ako už aj žijete - a páčiť sa Bohu."
1Thessalonians4:2 Veď viete-- aké príkazy sme vám dali v mene Pána Ježiša."
1Thessalonians4:3 Lebo to je vôľa Božia: vaše posvätenie. Zdržiavajte sa smilstva--"
1Thessalonians4:4 a nech si každý z vás vie získať manželku s posvätnosťou a úctivosťou--"
1Thessalonians4:5 nie s vášnivou žiadostivosťou ako pohania-- ktorí nepoznajú Boha."
1Thessalonians4:6 Nech sa nikto vo svojom počínaní nedopúšťa prehmatov a neklame brata-- pretože pomstiteľom všetkého toho je Pán-- ako sme vám to už skôr povedali a osvedčili."
1Thessalonians4:7 Lebo Boh nás nepovolal k nečistote-- ale v posvätení."
1Thessalonians4:8 Kto teda týmto pohŕda-- nie človekom pohŕda-- ale Bohom-- ktorý vám aj dáva svojho Ducha Svätého."
1Thessalonians4:9 O bratskej láske vám písať netreba-- veď vy ste sa od Boha naučili milovať vospolok."
1Thessalonians4:10 Veď to aj robíte všetkým bratom v celej Macedónii. Ale vás napomíname-- bratia-- aby ste sa v tom ešte viac rozhojňovali"
1Thessalonians4:11 a všemožne sa snažili nažívať v pokoji-- každý konať svoje a pracovať vlastnými rukami-- ako sme vám prikázali--"
1Thessalonians4:12 aby ste počestne žili pred tými-- čo sú mimo-- a aby ste nepotrebovali nikoho."
1Thessalonians4:13 Nechceme však-- bratia-- aby ste nevedeli o zosnulých-- aby ste sa nermútili ako ostatní-- ktorí nemajú nádej."
1Thessalonians4:14 Lebo keď veríme-- že Ježiš umrel a vstal z mŕtvych-- tak aj Boh privedie spolu s Ním všetkých-- ktorí umreli v Ježišovi."
1Thessalonians4:15 Lebo to vám hovoríme slovom Pánovým: my-- ktorí zostaneme nažive až do Pánovho príchodu-- nepredídeme tých-- čo umreli--"
1Thessalonians4:16 lebo keď (zaznie) povel a hlas archanjela a Božia trúba-- sám Pán zostúpi z neba-- a najprv vstanú tí-- čo umreli v Kristovi--"
1Thessalonians4:17 potom my-- ktorí zostaneme nažive-- budeme spolu s nimi uchvátení v oblakoch do vzduchu v ústrety Pánovi-- a tak budeme stále s Pánom."
1Thessalonians4:18 Tak sa potešujte vospolok týmito slovami.
1Thessalonians5:1 Bratia-- nepotrebujete-- aby som vám písal o časoch a obdobiach--"
1Thessalonians5:2 lebo sami dobre viete-- že deň Pánov príde tak ako zlodej v noci."
1Thessalonians5:3 Keď si budú povrávať: Je pokoj a bezpečnosť-- vtedy ich znenazdania prikvačí záhuba ako pôrodné bolesti tehotnú ženu-- a neutečú."
1Thessalonians5:4 Ale vy-- bratia-- nie ste v tme-- aby vás ten deň prekvapil ako zlodej."
1Thessalonians5:5 Veď vy všetci ste synovia svetla a synovia dňa. Nepatríme noci ani tme.
1Thessalonians5:6 Nespime teda ako ostatní-- ale bdime a buďme triezvi."
1Thessalonians5:7 Lebo tí-- čo spia-- v noci spia-- a opilci sa v noci opíjajú."
1Thessalonians5:8 Ale my (ako synovia) dňa buďme triezvi-- oblečme si pancier viery a lásky a prilbu nádeje na spasenie."
1Thessalonians5:9 Lebo nás Boh neurčil na hnev-- ale aby sme dosiahli spasenie v našom Pánovi Ježišovi Kristovi--"
1Thessalonians5:10 ktorý umrel za nás-- aby sme spolu s Ním žili-- či bdieme-- a či spíme."
1Thessalonians5:11 Preto sa potešujte vospolok a povzbudzujte navzájom-- ako aj robíte."
1Thessalonians5:12 Prosím vás-- bratia-- vážte si tých medzi vami-- čo namáhavo pracujú-- sú vám predstavení v Pánovi a poučujú vás--"
1Thessalonians5:13 a nadovšetko ich milujte pre ich prácu. Nažívajte v pokoji medzi sebou!
1Thessalonians5:14 Napomíname vás-- bratia-- učte poriadku neporiadnych-- posmeľujte malomyseľných-- ujímajte sa slabých-- buďte zhovievaví ku všetkým."
1Thessalonians5:15 Hľaďte-- aby sa nikto neodplácal zlým za zlé-- ale vždy sa snažte robiť dobre medzi sebou a všetkým ľuďom."
1Thessalonians5:16 Stále sa radujte--"
1Thessalonians5:17 neprestajne sa modlite!
1Thessalonians5:18 Za všetko ďakujte-- lebo taká je Božia vôľa pri vás v Kristovi Ježišovi."
1Thessalonians5:19 Ducha neuhášajte!
1Thessalonians5:20 Proroctvami nepohŕdajte!
1Thessalonians5:21 Všetko skúmajte-- dobrého sa držte!"
1Thessalonians5:22 Všetkého zlého sa vystríhajte!
1Thessalonians5:23 A sám Boh pokoja nech vás skrz-naskrz posvätí a pri príchode nášho Pána Ježiša Krista nech zachová vášho neporušeného ducha-- dušu a telo bez úhony."
1Thessalonians5:24 Verný je Ten-- ktorý vás povoláva; On to urobí."
1Thessalonians5:25 Bratia-- modlite sa aj za nás!"
1Thessalonians5:26 Pozdravujte všetkých bratov svätým bozkom.
1Thessalonians5:27 Zaväzujem vás menom Pánovým-- aby ste dali prečítať tento list všetkým bratom."
1Thessalonians5:28 Milosť nášho Pána Ježiša Krista s vami! [Amen.]
2Thessalonians1:1 Pavel-- Silvanos a Timoteos cirkevnému zboru Tesalonických v našom Bohu Otcovi a Pánovi Ježišovi Kristovi."
2Thessalonians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a Pána Ježiša Krista!"
2Thessalonians1:3 Povinní sme-- bratia-- vždy ďakovať Bohu za vás-- ako sa patrí-- pretože vaša viera pekne narastá a vzájomná láska vás všetkých sa rozmáha--"
2Thessalonians1:4 takže sa my sami vami chválime po Božích cirkevných zboroch pre vašu vytrvalosť a vernosť aj pri všetkých prenasledovaniach a súženiach-- ktoré znášate."
2Thessalonians1:5 Ony sú dôkazom spravodlivého Božieho súdu-- aby ste boli uznaní za hodných Božieho kráľovstva-- za ktoré trpíte."
2Thessalonians1:6 Spravodlivé je totiž u Boha-- aby tým-- čo vás sužujú-- odplatil súžením--"
2Thessalonians1:7 a vám-- sužovaným-- spolu s nami odpočinutím-- keď sa s anjelmi svojej moci"
2Thessalonians1:8 v plameni ohňa zjaví Pán Ježiš z neba strestať tých-- čo nepoznajú Boha a neposlúchajú evanjelium nášho Pána Ježiša."
2Thessalonians1:9 Dostanú trest: večné zahynutie od Pánovej tváre a od slávy Jeho moci--"
2Thessalonians1:10 keď príde v ten deň-- aby bol oslávený vo svojich svätých a obdivovaný vo všetkých veriacich-- pretože ste uverili-- o čom sme vám svedčili."
2Thessalonians1:11 Preto sa i modlievame vždy za vás-- aby vás náš Boh urobil hodnými povolania a mocne splnil každý dobrý úmysel a dielo viery--"
2Thessalonians1:12 aby meno nášho Pána Ježiša bolo oslávené vo vás a vy v Ňom podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista.
2Thessalonians2:1 A keď je reč o príchode nášho Pána Ježiša Krista a o tom-- že sa spoločne zhromaždíme k Nemu-- prosíme vás-- bratia--"
2Thessalonians2:2 nedajte sa tak ľahko sklátiť v presvedčení-- alebo zastrašiť ani duchom ani slovom ani údajne naším listom-- akoby deň Pánov už nastával."
2Thessalonians2:3 Nech vás nikto nijako neoklame. Lebo prv musí prísť odpadnutie a zjaviť sa človek neprávosti-- syn zatratenia--"
2Thessalonians2:4 ktorý sa bude protiviť a povyšovať nado všetko-- čo sa volá Boh-- alebo je predmetom zbožného uctievania-- takže sa posadí do Božieho chrámu a bude sa vydávať za Boha."
2Thessalonians2:5 Či sa nepamätáte-- že som vám hovoril o tom-- keď som bol u vás?"
2Thessalonians2:6 A teraz viete-- čo ho zdržiava-- aby sa zjavil až v čase preňho určenom."
2Thessalonians2:7 Veď tajomstvo neprávosti potajomky už pôsobí-- ale prv musí byť odstránený ten-- čo ho doteraz zdržiava."
2Thessalonians2:8 Potom sa zjaví ten rušiteľ zákona-- ktorého Pán Ježiš zahubí dychom svojich úst a zničí-- keď sa zjaví pri svojom príchode."
2Thessalonians2:9 Tamten príde satanovým pôsobením so všetkými prejavmi moci-- znameniami a lživými zázrakmi--"
2Thessalonians2:10 so všetkým zvodom neprávosti k tým-- čo hynú-- pretože neprijali lásku k pravde-- aby boli spasení."
2Thessalonians2:11 A preto dopúšťa Boh na nich silu zvodu-- aby verili lži"
2Thessalonians2:12 a boli odsúdení všetci-- čo neverili pravde-- ale obľúbili si neprávosť."
2Thessalonians2:13 My sme však povinní vždy ďakovať Bohu za vás-- bratia Pánom milovaní-- že si vás Boh vyvolil ako prvotinu na spasenie-- keď vás posvätil Duchom a obdaril vierou v pravdu."
2Thessalonians2:14 Na to vás aj povolal naším zvestovaním evanjelia-- aby ste dosiahli spásu nášho Pána Ježiša Krista."
2Thessalonians2:15 Tak teda-- bratia-- stojte pevne a držte sa podania-- ktorému ste sa učili od nás ústne alebo listovne."
2Thessalonians2:16 Ale náš Pán Ježiš Kristus a Boh-- náš Otec-- ktorý si nás zamiloval a dal nám večné potešenie a dobrú nádej milosti--"
2Thessalonians2:17 nech vám On sám potešuje srdcia a utvrdzuje ich v každom dobrom skutku a slove!
2Thessalonians3:1 Nakoniec-- bratia-- modlite sa za nás-- aby sa Pánovo slovo rýchlo šírilo a oslávilo tak ako aj u vás--"
2Thessalonians3:2 a aby sme sa zachránili od nečestných a zlých ľudí. Lebo viera nie je daná všetkým.
2Thessalonians3:3 Ale verný je Pán-- ktorý vás utvrdí a zachová od zlého."
2Thessalonians3:4 Dôverujeme vám v Pánovi-- že robíte a budete robiť-- čo vám prikazujeme."
2Thessalonians3:5 Nech vám Pán vedie srdce k Božej láske a ku Kristovej trpezlivosti.
2Thessalonians3:6 Prikazujeme vám-- bratia-- v mene Pána Ježiša Krista: Stráňte sa každého brata-- ktorý žije neporiadne-- a nie podľa podania-- ktoré ste prijali od nás."
2Thessalonians3:7 Lebo sami viete-- ako nás treba napodobňovať. Veď my sme nežili u vás neporiadne;"
2Thessalonians3:8 ani chlieb sme od nikoho zadarmo nejedli-- ale dňom i nocou sme ťažko a namáhavo pracovali-- len aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu."
2Thessalonians3:9 Niežeby sme nemali na to právo-- ale aby sme vám dali príklad-- ako nás napodobňovať."
2Thessalonians3:10 Veď keď sme boli u vás-- prikazovali sme vám: Ak niekto nechce pracovať-- nech ani neje!"
2Thessalonians3:11 Počúvame totiž-- že niektorí medzi vami neporiadne nažívajú-- nič nerobia-- ale neužitočné veci stvárajú."
2Thessalonians3:12 Takým prikazujeme a napomíname ich v Pánovi Ježišovi Kristovi-- aby v pokoji pracovali a jedli svoj chlieb."
2Thessalonians3:13 Ale vy-- bratia-- neochabujte činiť dobre."
2Thessalonians3:14 Ak niekto neposlúchne slová tohto nášho listu-- poznamenajte si ho a nestýkajte sa s ním-- aby sa zahanbil."
2Thessalonians3:15 Nepokladajte ho však za nepriateľa-- ale priveďte ho k rozumu ako brata."
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoja daj vám stály pokoj vo všetkom. Pán so všetkými vami!
2Thessalonians3:17 Tu môj-- Pavlov-- vlastnoručný pozdrav-- čo je overením každého (môjho) listu. Tak vždy píšem."
2Thessalonians3:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista so všetkými vami! [Amen.]
1Timothy1:1 Pavel-- apoštol Krista Ježiša podľa ustanovenia Boha-- nášho Spasiteľa a Krista Ježiša-- našej nádeje -"
1Timothy1:2 Timoteovi-- svojmu pravému synovi vo viere. Milosť-- milosrdenstvo-- pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša-- nášho Pána."
1Timothy1:3 Ako som ťa prosil-- idúc do Macedónie-- aby si zostal v Efeze a prikazoval niektorým nerozširovať iné učenie"
1Timothy1:4 a nepridŕžať sa bájok ani nekonečných rodokmeňov-- ktoré napomáhajú skôr hádky ako Božie spravovanie spásy z viery--"
1Timothy1:5 cieľom (takéhoto) prikazovania je láska z čistého srdca-- dobrého svedomia a z nepokryteckej viery."
1Timothy1:6 Od tohto niektorí zblúdili a obrátili sa k daromným rečiam;
1Timothy1:7 chcú byť učiteľmi zákona-- a sami nechápu-- ani čo hovoria-- ako čo (tak) sebavedome tvrdia."
1Timothy1:8 My však vieme-- že zákon je dobrý-- keď ho niekto primerane používa--"
1Timothy1:9 vedomý toho-- že zákon nie je pre spravodlivého-- ale (je) pre zločincov a neposlušných-- bezbožníkov a hriešnikov-- nesvedomitých a zvrhlých-- pre otcovrahov a matkovrahov-- vražedníkov--"
1Timothy1:10 smilníkov-- mužov súložiacich s mužmi-- kupcov s otrokmi-- luhárov-- krivoprísažníkov a proti všetkému-- čo sa protiví zdravému učeniu;"
1Timothy1:11 to je podľa evanjelia slávy blahoslaveného Boha-- ktoré mi bolo zverené."
1Timothy1:12 Ďakujem Tomu-- ktorý ma posilnil-- Kristovi Ježišovi-- nášmu Pánovi-- že ma uznal verným-- postaviac ma do (svojej) služby--"
1Timothy1:13 hoci som bol predtým rúhačom-- prenasledovateľom a násilníkom; ale dostalo sa mi milosti-- lebo som to robil z nevedomosti v nevere."
1Timothy1:14 A navyše sa (vo mne) rozhojnila milosť nášho Pána s vierou a láskou-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
1Timothy1:15 Je to verná reč a zaslúži si-- aby ju všetci prijali: Ježiš Kristus prišiel na svet-- aby spasil hriešnikov. Medzi nimi som ja prvý;"
1Timothy1:16 ale práve preto sa mi dostalo milosti-- aby Ježiš Kristus na mne prvom dokázal všetku svoju zhovievavosť-- aby to bolo príkladom pre tých-- ktorí budú veriť v Neho k životu večnému."
1Timothy1:17 Jemu-- Kráľovi vekov-- nesmrteľnému-- neviditeľnému-- jedinému [múdremu] Bohu česť a sláva naveky vekov. Amen."
1Timothy1:18 Toto ti prikazujem-- syn môj Timoteos-- na základe predošlých proroctiev o tebe-- aby si podľa nich bojoval výborný boj--"
1Timothy1:19 majúc vieru a dobré svedomie-- ktoré niektorí zavrhli a stroskotali vo viere."
1Timothy1:20 Z nich sú Hymeneos a Alexandros-- ktorých som odovzdal satanovi-- aby sa naučili nerúhať sa."
1Timothy2:1 Predovšetkým teda napomínam-- aby sa konali prosby-- modlitby-- príhovory a ďakovania za všetkých ľudí--"
1Timothy2:2 za kráľov a za všetkých vysoko postavených-- aby sme tichým a pokojným životom žili v úplnej pobožnosti a statočnosti."
1Timothy2:3 Toto je dobré a príjemné pred naším Spasiteľom Bohom--"
1Timothy2:4 ktorý chce-- aby všetci ľudia boli spasení a poznali pravdu."
1Timothy2:5 Jeden je totiž Boh-- jeden aj Prostredník medzi Bohom a ľuďmi-- človek Ježiš Kristus--"
1Timothy2:6 ktorý dal seba ako výkupné za všetkých ako svedectvo vo vopred určenom čase.
1Timothy2:7 Nato som bol ustanovený ja ako zvestovateľ a apoštol - pravdu hovorím a neklamem - učiteľ pohanov vo viere a pravde.
1Timothy2:8 Chcem teda-- aby sa mužovia modlili na každom mieste-- sväté ruky pozdvihujúc bez hnevu a sváru."
1Timothy2:9 A podobne-- aby sa ženy cudne a zdržanlivo ozdobovali slušným odevom-- nie umelým účesom a zlatom-- perlami alebo drahocenným rúchom--"
1Timothy2:10 ale dobrými skutkami-- ako sa patrí na ženy-- ktoré sa priznávajú k bohabojnosti."
1Timothy2:11 Žena nech sa v tichosti učí so všetkou poddanosťou.
1Timothy2:12 Nedovoľujem však žene vyučovať alebo panovať nad mužom-- ale aby sa ticho správala."
1Timothy2:13 Adam bol totiž stvorený prvý-- potom Eva."
1Timothy2:14 A nie Adam bol zvedený-- ale žena bola zvedená-- dopustila sa priestupku;"
1Timothy2:15 bude však spasená rodením detí-- ak zotrvá vo viere-- láske a posvätnej zdržanlivosti."
1Timothy3:1 Verná je to reč: Ak sa niekto snaží o biskupstvo-- túži po znamenitom diele."
1Timothy3:2 Biskup musí byť bez úhony-- muž jednej ženy-- striezlivý-- rozumný-- slušný-- pohostinný-- spôsobný vyučovať--"
1Timothy3:3 nie pijan-- nie bitkár [ani nie žiadostivý nečistého zisku]-- ale mierny-- nehašterivý a nie lakomý."
1Timothy3:4 Má si dobre spravovať dom a deti udržiavať v poddanosti so všetkou dôstojnosťou.
1Timothy3:5 Veď ak niekto svoj dom nevie spravovať-- ako sa bude starať o cirkev Božiu?"
1Timothy3:6 Nech to nie je nováčik vo viere-- aby sa nenadúval a neprepadol diablovmu súdu."
1Timothy3:7 A musí mať aj dobré svedectvo od tých-- čo sú mimo (cirkvi)-- aby sa nedostal do rečí a neprepadol osídlu diablovmu."
1Timothy3:8 Podobne diakoni (nech sú) čestní-- nie dvojtvárni v reči-- ani nie príliš oddaní vínu-- ani nie žiadostiví nečistého zisku."
1Timothy3:9 Tajomstvo viery nech zachovávajú v čistom svedomí.
1Timothy3:10 Ale aj oni sa majú najprv osvedčiť a (len) potom konať diakonskú službu-- ak sú bez úhony."
1Timothy3:11 Podobne ich ženy (nech sú) čestné-- nie ohováračné; striezlivé a vo všetkom verné."
1Timothy3:12 Diakoni nech sú mužmi jednej ženy a nech sa dobre starajú o deti a domácnosť.
1Timothy3:13 Tí totiž-- ktorí dobre konali diakonskú službu-- nadobudnú si dobré meno a veľkú dúfanlivosť vo viere-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
1Timothy3:14 Keď dúfam-- že čoskoro prídem k tebe-- píšem ti--"
1Timothy3:15 aby si-- ak sa oneskorím-- vedel-- ako sa treba správať v dome Božom-- ktorým je cirkev živého Boha-- (tento) stĺp a základ pravdy."
1Timothy3:16 Vpravde veľkým tajomstvom pobožnosti je (On)-- ktorý sa zjavil v tele-- ospravedlnený bol v Duchu-- zjavil sa anjelom-- zvestovaný bol národom-- uverili v Neho na svete-- vzatý bol v slávu."
1Timothy4:1 Ale Duch výslovne hovorí-- že v posledných časoch niektorí odpadnú od viery a budú sa pridŕžať bludných duchov a učenia démonických--"
1Timothy4:2 pokryteckých-- falošných učiteľov-- ktorí majú biľagované svedomie--"
1Timothy4:3 zabraňujú ženiť sa (a prikazujú) zdržiavať sa pokrmov-- ktoré Boh stvoril-- aby ich s ďakovaním požívali veriaci a tí-- čo poznali pravdu."
1Timothy4:4 Veď všetko-- čo Boh stvoril-- je dobré-- a nič nie je na zavrhnutie-- čo ľudia prijímajú s ďakovaním--"
1Timothy4:5 lebo sa posväcuje slovom Božím a modlitbou.
1Timothy4:6 Keď toto budeš predkladať bratom-- budeš dobrý služobník Krista Ježiša-- vychovávaný slovami viery a dobrého učenia-- ku ktorému si sa pridal."
1Timothy4:7 Svetské a babské bájky zavrhuj-- ale cvič sa v pobožnosti;"
1Timothy4:8 telesné cvičenie totiž málo osoží-- ale pobožnosť je na všetko užitočná-- lebo má zasľúbenie pre terajší aj budúci život."
1Timothy4:9 Verná je to reč a hodná plného prijatia.
1Timothy4:10 Isteže preto sa unúvame a zápasíme-- lebo máme nádej v živom Bohu-- ktorý je Spasiteľom všetkých ľudí-- najmä veriacich."
1Timothy4:11 Toto prikazuj a tomuto vyučuj.
1Timothy4:12 Nech nikto tebou nepohŕda pre tvoju mladosť-- ale buď vzorom veriacich v reči-- správaní-- láske [v duchu]-- vo viere a v mravnej čistote."
1Timothy4:13 Kým neprídem-- buď usilovný v predčitovaní (Písma)-- napomínaní a vyučovaní."
1Timothy4:14 Nezanedbávaj dar-- ktorý je v tebe a bol ti daný prorockým slovom-- keď zbor starších kládol ruky na teba."
1Timothy4:15 O toto sa staraj-- tomu ži-- aby bolo tvoje napredovanie všetkým zjavné."
1Timothy4:16 Daj pozor na seba a na učenie. V tom zotrvávaj-- lebo keď to urobíš-- zachrániš seba aj tých-- čo ťa počúvajú."
1Timothy5:1 Na staršieho človeka sa neosopuj-- ale ho napomínaj ako otca-- mladších ako bratov--"
1Timothy5:2 staršie ženy ako matky-- mladšie ako sestry so všetkou mravnou čistotou."
1Timothy5:3 Vdovy-- ktoré sú skutočne vdovy-- maj v úcte."
1Timothy5:4 Ak má však niektorá vdova deti alebo vnúčatá-- nech sa naučia mať v zbožnej úcte predovšetkým svoj dom a odvďačovať sa svojim predkom-- lebo to je príjemné pred Bohom."
1Timothy5:5 Skutočná a osamelá vdova zložila svoju nádej v Boha a dňom-nocou zotrváva v modlitbách a prosbách--"
1Timothy5:6 ale rozkošnica je zaživa mŕtva.
1Timothy5:7 A to im prikazuj-- aby boli bez úhony."
1Timothy5:8 Ak sa niekto nestará o svojich-- a najmä o domácich-- zaprel vieru a je horší ako neveriaci."
1Timothy5:9 Do zoznamu nech bude zapísaná (len) vdova-- ktorá nemá menej ako šesťdesiat rokov-- (bola) ženou jedného muža"
1Timothy5:10 a má svedectvo o dobrých skutkoch-- ak (totiž) vychovala deti-- prijímala do domu pocestných-- svätým umývala nohy-- sužovaným pomáhala-- bola snaživá vo všetkom dobrom."
1Timothy5:11 Mladšie vdovy odmietaj-- lebo keď vzplanuli lás kou k životu na ujmu Kristovej (služby)-- chcú sa vydať--"
1Timothy5:12 a majú výčitky-- že porušili prvú vernosť."
1Timothy5:13 Pritom sa naučia zaháľať-- chodia z domu do domu a nielenže sú záhaľčivé-- ale aj klebetné a všetečné a hovoria-- čo sa nepatrí."
1Timothy5:14 Chcem teda-- aby sa mladšie (vdovy) vydávali-- rodili deti-- starali sa o domácnosť a protivníkovi nezavdávali podnet na ohováranie."
1Timothy5:15 Lebo niektoré sa už obrátili za satanom.
1Timothy5:16 Ak [niektorý veriaci muž alebo] niektorá veriaca žena má vdovy-- nech im pomáha-- ale aby cirkev nebola zaťažená-- ale aby sa mohla starať o tie-- čo sú skutočne vdovami."
1Timothy5:17 Starších-- ktorí boli dobrými predstavenými-- najmä tých-- čo sa unúvajú v kázaní a vyučovaní-- treba považovať za hodných dvojitej cti--"
1Timothy5:18 lebo Písmo hovorí: Nezaviažeš ústa volovi-- keď mláti! a: Hodný je robotník svojej mzdy."
1Timothy5:19 Proti staršiemu neprijímaj žalobu-- iba ak by svedčili dvaja alebo traja svedkovia."
1Timothy5:20 Tých však-- čo hrešia-- karhaj pred všetkými-- aby sa aj ostatní báli."
1Timothy5:21 Zaprisahávam ťa pred Bohom a pred Kristom Ježišom a pred vyvolenými anjelmi-- aby si to zachovával bez predsudku a nič nerobil z náklonnosti voči niekomu."
1Timothy5:22 Unáhlene na nikoho neklaď ruky-- nepodieľaj sa na hriechoch iných ľudí. Zachovávaj sa čistý."
1Timothy5:23 Nepi už viac vodu-- ale pre svoj žalúdok a časté choroby požívaj trochu vína."
1Timothy5:24 Hriechy niektorých ľudí sú celkom zjavné-- takže ich predídu pred súd-- pri niektorých však idú aj za nimi."
1Timothy5:25 Tak sú úplne zjavné aj dobré skutky-- a keď je to inak-- nemôžu zostať skryté."
1Timothy6:1 Všetci-- ktorí sú otrokmi pod jarmom-- nech považujú svojich pánov za hodných všetkej úcty-- aby meno Božie a (kresťanské) učenie nebolo vystavené rúhaniu;"
1Timothy6:2 tí však-- čo majú veriacich za pánov-- nech ich neznevažujú preto-- lebo sú bratmi-- ale nech tým ochotnejšie slúžia-- pretože sú veriaci a milovaní (Boží)-- ktorí sú horliví v dobročinnosti.Toto uč a prikazuj."
1Timothy6:3 Ak niekto iné učí a nepristupuje k zdravým rečiam o našom Pánovi Ježišovi Kristovi a k učeniu-- ktoré zodpovedá pobožnosti--"
1Timothy6:4 je nadutý-- i keď nič nerozumie-- trpí na hašterivosť a slovné hádky-- z ktorých vznikajú závisť-- zvady-- rúhania-- zlé upodozrievania--"
1Timothy6:5 trenice ľudí-- porušených na mysli a zbavených pravdy-- ktorí sa domnievajú-- že pobožnosť je ziskom."
1Timothy6:6 A pobožnosť so spokojnosťou je skutočne veľkým ziskom;
1Timothy6:7 lebo nič sme nepriniesli na svet [a nepochybné je]-- ani nič odniesť nemôžeme."
1Timothy6:8 Preto-- keď máme pokrm a odev-- s tým sa uspokojíme."
1Timothy6:9 Ale tí-- čo chcú zbohatnúť-- upadajú do pokušenia a do osídla-- do mnohých nerozumných a škodlivých žiadostí-- ktoré ponárajú ľudí do záhuby a zatratenia."
1Timothy6:10 Koreňom všetkého zla je zaiste milovanie peňazí-- po ktorých niektorí zatúžili-- tak zblúdili od viery a spôsobili si mnoho bolestí."
1Timothy6:11 Ty však-- človeče Boží-- pred takýmito vecami utekaj a snaž sa o spravodlivosť-- pobožnosť-- vieru-- lásku-- trpezlivosť-- krotkosť."
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery-- dosahuj večný život-- do ktorého si povolaný a pred mnohými svedkami vyznal si dobré vyznanie."
1Timothy6:13 Pred Bohom-- ktorý dáva všetkému život-- a pred Kristom Ježišom-- ktorý vyznal pred Pontským Pilátom dobré vyznanie--"
1Timothy6:14 prikazujem ti-- aby si zachovával toto prikázanie nepoškvrnené-- bez úhony-- až do zjavenia nášho Pána Ježiša Krista--"
1Timothy6:15 ktoré nám v určenom čase ukáže ten blahoslavený a jediný Panovník-- Kráľ kraľujúcich a Pán panujúcich."
1Timothy6:16 On jediný má nesmrteľnosť a prebýva v neprístupnom svetle-- ktoré nikto z ľudí nevidel-- ani nemôže vidieť. Jemu česť a večná moc. Amen."
1Timothy6:17 Tým-- čo sú bohatí v terajšom veku-- prikazuj-- aby neboli namyslení a nedúfali v neisté bohatstvo-- ale v Boha-- ktorý nám bohato dáva všetko na požívanie--"
1Timothy6:18 a aby konali dobré-- boli bohatí na dobré skutky-- štedrí-- zdielni--"
1Timothy6:19 a tak si zhromažďovali dobrý základ do budúcnosti a dosiahli skutočný život.
1Timothy6:20 Zachovávaj-- Timoteos-- čo ti je zverené-- a vyhýbaj sa svetským prázdnym rečiam a námietkam nepravého poznania--"
1Timothy6:21 ku ktorému sa niektorí priznali a zblúdili od viery. Milosť s vami. Amen.
2Timothy1:1 Pavel-- z Božej vôle apoštol Krista Ježiša podľa zasľúbenia života-- ktorý je v Kristovi Ježišovi -"
2Timothy1:2 Timoteovi-- milovanému synovi. Milosť-- milosrdenstvo-- pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša-- nášho Pána."
2Timothy1:3 Ďakujem Bohu-- ktorému s čistým svedomím slúžim v šľapajach predkov-- keď sa neprestajne rozpomínam na teba v modlitbách-- vo dne aj v noci -"
2Timothy1:4 a pripomínajúc si tvoje slzy-- túžim ťa vidieť-- aby som bol naplnený radosťou--"
2Timothy1:5 pripomínajúc si tvoju nepokryteckú vieru-- ktorá prebývala najprv v tvojej starej matke Loide a v tvojej matke Eunike-- ale presvedčený som-- že aj v tebe."
2Timothy1:6 Preto ti pripomínam-- aby si roznecoval v sebe dar Boží-- ktorého sa ti dostalo-- keď som kládol ruky na teba."
2Timothy1:7 Boh nám zaiste nedal ducha bojazlivosti-- ale (ducha) moci-- lásky a sebaovládania."
2Timothy1:8 Nehanbi sa teda za svedectvo o našom Pánovi-- ani za mňa-- Jeho väzňa-- ale spolu (so mnou) v moci Božej znášaj protivenstvá za evanjelium."
2Timothy1:9 On nás zachránil a povolal svätým povolaním nie pre naše skutky-- ale podľa svojho predsavzatia a podľa milosti-- ktorá nám bola daná pred večnými vekmi v Kristovi Ježišovi--"
2Timothy1:10 a teraz sa stala známou v zjavení nášho Spasiteľa Krista Ježiša-- ktorý zahladil smrť a evanjeliom vyviedol na svetlo život a neporušiteľnosť."
2Timothy1:11 Preň som bol ustanovený ja ako kazateľ-- apoštol a učiteľ [pohanov]."
2Timothy1:12 Preto aj toto trpím-- ale sa nehanbím-- lebo viem-- komu som uveril-- a som presvedčený-- že má moc zachovať-- čo mi bolo zverené-- až do onoho dňa."
2Timothy1:13 Príkladu zdravých rečí-- ktoré si počul odo mňa-- drž sa vo viere a láske-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
2Timothy1:14 Svoje dobré poverenie chráň si skrze Ducha Svätého-- ktorý prebýva v nás."
2Timothy1:15 Vieš-- že sa odvrátili odo mňa všetci-- ktorí sú v Ázii. Z nich je Fygelos a Hermogenes."
2Timothy1:16 Domu Oneziforovmu nech Pán udelí milosrdenstvo-- lebo ma často obživil a nehanbil sa za moje okovy--"
2Timothy1:17 ale keď prišiel do Ríma-- horlivo ma hľadal aj našiel."
2Timothy1:18 Nech mu Pán dá nájsť milosrdenstvo v onen deň u Pána; a koľko sa mi naposluhoval v Efeze-- sám najlepšie vieš."
2Timothy2:1 Ty teda-- syn môj-- posilňuj sa milosťou-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
2Timothy2:2 A čo si počul odo mňa pred mnohými svedkami-- zveruj to spoľahlivým ľuďom-- ktorí budú schopní vyučovať aj iných."
2Timothy2:3 Spolu (so mnou) znášaj protivenstvá ako dobrý bojovník Krista Ježiša.
2Timothy2:4 Nikto z vojakov sa nepletie do zamestnaní (každodenného) života-- aby sa páčil svojmu vojvodcovi."
2Timothy2:5 Ak aj niekto preteká-- nebude ovenčený-- ak nepreteká podľa pravidla."
2Timothy2:6 Namáhajúci sa roľník má mať v prvom rade podiel na úrode.
2Timothy2:7 Uvažuj o tom-- čo hovorím. Pán ti dá porozumieť všetkému."
2Timothy2:8 Ježiša Krista-- ktorý bol vzkriesený z mŕtvych (a) je z Dávidovho potomstva-- zachovávaj v pamäti podľa môjho evanjelia--"
2Timothy2:9 pre ktoré trpím až po okovy ako nejaký zločinec; ale slovo Božie nie je v okovách.
2Timothy2:10 Preto znášam všetko kvôli vyvoleným-- aby s večnou slávou dosiahli aj oni záchranu-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
2Timothy2:11 Verná je to reč: Ak sme s Ním umreli-- s Ním budeme aj žiť;"
2Timothy2:12 ak s Ním znášame utrpenie-- s Ním budeme aj kraľovať; ak (Ho) zaprieme-- aj On zaprie nás."
2Timothy2:13 Ak sa Mu spreneverujeme-- On zostáva verný-- lebo seba samého nemôže zaprieť."
2Timothy2:14 Toto pripomínaj (ľuďom) a zaväzuj ich pred Bohom-- aby sa nepúšťali do slovných hádok; nie je to na nič užitočné-- ale je to na skazu poslucháčom."
2Timothy2:15 Usiluj sa postaviť pred Boha ako osvedčený-- ako pracovník-- ktorý sa nepotrebuje hanbiť a správne podáva slovo pravdy."
2Timothy2:16 Prázdnym svetským rečiam sa vyhýbaj-- lebo sa budú naďalej vzmáhať v bezbožnosti--"
2Timothy2:17 a ich reč bude rozožierať ako rakovina. Z nich sú Hymeneos a Filetos--"
2Timothy2:18 ktorí zblúdili od pravdy hovoriac-- že vzkriesenie už bolo-- a (tak) nivočia vieru niektorých."
2Timothy2:19 Ale pevný základ Boží predsa stojí a má túto pečať: Poznal Pán svojich! a: Odstúp od neprávosti každý-- kto vyznávaš meno Pánovo."
2Timothy2:20 Vo veľkom dome nie sú len zlaté a strieborné nádoby-- ale aj drevené a hlinené; jedny na čestnú-- iné na všednú potrebu."
2Timothy2:21 Ak sa teda niekto očistí od týchto vecí-- bude nádobou posvätenou na čestnú potrebu-- pripravenou na každé dobré dielo."
2Timothy2:22 Pred chúťkami mladosti utekaj; ale snaž sa o spravodlivosť-- vieru-- lásku a pokoj s tými-- čo z čistého srdca vzývajú Pána."
2Timothy2:23 Naničhodné a bláznivé sporné otázky zavrhuj-- veď vieš-- že vyvolávajú (len) zvady."
2Timothy2:24 A Pánovmu služobníkovi sa nepatrí vadiť-- ale byť prívetivým ku všetkým-- spôsobným vyučovať a trpezlivo znášať krivdy."
2Timothy2:25 Protivníkov nech krotko karhá-- či by im Boh nedaroval pokánie-- aby poznali pravdu"
2Timothy2:26 a vymanili sa z diablovho osídla-- ktorým boli zotročení plniť jeho vôľu."
2Timothy3:1 Toto však vedz-- že v posledných dňoch nastanú ťažké časy."
2Timothy3:2 Ľudia budú totiž sebeckí-- milovníci peňazí-- chvastaví-- spupní-- rúhaví-- rodičom neposlušní-- nevďační-- bezbožní--"
2Timothy3:3 neláskaví-- nezmierliví-- ohovárační-- nezdržanliví-- divokí-- bez lásky k dobru--"
2Timothy3:4 zradcovia-- nerozvážni-- nadutí-- milovníci skôr rozkoší ako Boha."
2Timothy3:5 Budú sa tváriť po bož ne-- ale silu (pobožnosti) budú popierať. Aj od tých sa odvracaj."
2Timothy3:6 Z nich sú totiž tí-- ktorí sa vkrádajú do domov a podmaňujú si žienky-- ktoré sú zaťažené hriechmi-- vedené rozličnými žiadosťami--"
2Timothy3:7 stále sa učia-- ale nikdy nemôžu dôjsť k poznaniu pravdy."
2Timothy3:8 Ako sa Jannes a Jambres sprotivili Mojžišovi-- tak sa títo protivia pravde. Sú to ľudia porušení na mysli a nespoľahliví vo viere."
2Timothy3:9 Ale väčšmi sa už nebudú vzmáhať-- lebo ich nerozumnosť bude taká zjavná všetkým-- akou sa stala nerozumnosť tamtých."
2Timothy3:10 Ty si však mňa nasledoval v učení a správaní-- v úmysloch a vernosti-- v zhovievavosti-- láske a trpezlivosti--"
2Timothy3:11 v prenasledovaniach a utrpeniach-- ktoré ma postihli v Antióchii-- Ikónii a Lystre. Čo to boli za prenasledovania-- ktoré som znášal! A zo všetkých ma Pán vytrhol."
2Timothy3:12 A všetci-- ktorí chcú pobožne žiť v Kristovi Ježišovi-- budú prenasledovaní--"
2Timothy3:13 ale zlí ľudia a podvodníci sa budú vzmáhať v zlom; budú zvádzať a budú zvádzaní.
2Timothy3:14 Ty však zostávaj v tom-- čomu si sa naučil a o čom si presvedčený-- pretože vieš-- od koho si sa (to) naučil--"
2Timothy3:15 a že od detstva poznáš sväté Písma-- ktoré ťa môžu urobiť múdrym na spasenie vierou v Krista Ježiša."
2Timothy3:16 Každé písmo-- vdýchnuté od Boha-- (je) aj užitočné učiť-- karhať-- napravovať a vychovávať v spravodlivosti--"
2Timothy3:17 aby bol človek Boží dokonalý a spôsobný na všetko dobré.
2Timothy4:1 Pred Bohom a pred Kristom Ježišom-- ktorý bude súdiť živých a mŕtvych-- zaväzujem ťa na Jeho zjavenie a kráľovstvo:"
2Timothy4:2 zvestuj slovo-- buď pohotový vhod-nevhod-- presviedčaj-- karhaj-- napomínaj so všetkou trpezlivosťou a poučovaním."
2Timothy4:3 Lebo príde čas-- keď (ľudia) neznesú zdravé učenie-- ale pretože chcú počúvať len to-- čo sa im páči-- budú si podľa svojich žiadostí zháňať učiteľov--"
2Timothy4:4 odvrátia sluch od pravdy a obrátia sa k bájkam.
2Timothy4:5 Ty však buď vo všetkom striezlivý-- znášaj protivenstvá-- plň povolanie evanjelistu-- konaj si službu."
2Timothy4:6 Lebo ja už mám byť obetovaný a nastal mi čas odchodu!
2Timothy4:7 Dobrý boj som dobojoval-- beh dokonal-- vieru zachoval."
2Timothy4:8 Už mi je pripravený veniec spravodlivosti-- ktorý mi dá v onen deň Pán-- ten spravodlivý sudca-- a to nielen mne-- ale aj všetkým-- ktorí milovali Jeho zjavenie."
2Timothy4:9 Poponáhľaj sa-- aby si rýchlo prišiel ku mne--"
2Timothy4:10 lebo Démas ma opustil-- zamilujúc si tento svet-- a odišiel do Tesaloniky-- Krescens do Galácie-- Títos do Dalmácie."
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Marka zober a priveď so sebou-- lebo mi je veľmi užitočný na službu."
2Timothy4:12 Tychika som poslal do Efezu.
2Timothy4:13 Keď prídeš-- dones mi plášť-- ktorý som nechal u Karpa v Troade-- aj knihy-- najmä pergameny."
2Timothy4:14 Alexandros-- kováč-- mi spôsobil mnoho zlého-- Pán mu odplatí podľa jeho skutkov."
2Timothy4:15 Aj ty sa ho chráň-- lebo sa veľmi protivil našim rečiam."
2Timothy4:16 Keď som sa prvýkrát bránil-- nikto nebol pri mne-- ale všetci ma opustili. Nech sa im to nezapočíta."
2Timothy4:17 Pán však stál pri mne a posilnil ma-- aby som plne vykonal zvesť-- a aby ju počuli všetci pohania. Tak som bol vytrhnutý z levovej tlamy."
2Timothy4:18 Pán ma zbaví všetkého zlého a zachová pre svoje nebeské kráľovstvo. Jemu sláva naveky vekov. Amen.
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku a Akvilu i dom Oneziforov.
2Timothy4:20 Erastos zostal v Korinte-- Trofima som však nechal chorého v Miléte."
2Timothy4:21 Poponáhľaj sa-- aby si prišiel pred zimou. Pozdravujú ťa Eubulos a Pudes-- Linos a Klaudia a všetci bratia."
2Timothy4:22 Pán s tvojím duchom! Milosť s vami! [Amen.]
Titus1:1 Pavel-- služobník Boží a apoštol Ježiša Krista podľa viery vyvolených Božích a podľa poznávania zbožnej pravdy"
Titus1:2 na základe nádeje večného života-- ktorú pravdivý Boh zasľúbil pred večnými vekmi"
Titus1:3 a vo vhodnom čase oznámil svoje slovo vo zvesti-- čo mne bola zverená podľa ustanovenia nášho Spasiteľa Boha -"
Titus1:4 Títovi-- pravému synovi podľa spoločnej viery. Milosť a pokoj od Boha Otca a Krista Ježiša-- nášho Spasiteľa."
Titus1:5 Nato som ťa nechal na Kréte-- aby si usporiadal-- čo ešte nebolo (zriadené)-- a po mestách ustanovil starších-- ako som ti prikázal:"
Titus1:6 ak je niekto bez úhony-- muž jednej ženy-- má veriace deti-- ktoré nie sú obviňované z roztopašnosti a neposlušnosti."
Titus1:7 Biskup totiž ako šafár Boží musí byť bez úhony-- nie samoľúby-- ani hnevlivý-- ani pijan-- ani bitkár-- ani nečistého zisku žiadostivý--"
Titus1:8 ale pohostinný-- milovník dobra-- mierny-- spravodlivý-- pobožný-- zdržanlivý--"
Titus1:9 musí sa pridŕžať pravého slova podľa učenia-- aby bol schopný aj napomínať podľa zdravého učenia a podvracať tých-- ktorí odporujú."
Titus1:10 Lebo je mnoho nepoddajných-- táravých ľudí a zvodcov-- najmä zo židovstva--"
Titus1:11 ktorým treba zapchať ústa. Títo prevracajú celé domy-- keď pre nečistý zisk vyučujú-- čo sa nemá (vyučovať)."
Titus1:12 Jeden z nich-- ich vlastný prorok-- (o nich) povedal: Kréťania vždy luhajú-- sú plané hovädá a leniví bruchopasníci."
Titus1:13 Toto svedectvo je pravdivé. Pre to ich prísne napomínaj-- aby ozdraveli vo viere"
Titus1:14 a nepridržiavali sa židovských bájok a príkazov ľudí odvrátených od pravdy.
Titus1:15 Čistým je všetko čisté-- poškvrneným a neveriacim však nič nie je čisté-- ale myseľ aj svedomie majú poškvrnené."
Titus1:16 Hovoria-- že poznajú Boha-- ale skutkami (Ho) zapierajú. Sú ohavní a neposlušní a ničoho dobrého nie sú schopní."
Titus2:1 Ty však hovor-- ako sa patrí na zdravé učenie:"
Titus2:2 Starší mužovia nech sú striezliví-- čestní-- mierni-- zdraví vo viere-- láske a trpezlivosti;"
Titus2:3 podobne aj staršie ženy nech sú v správaní také-- ako sa patrí na sväté-- nie ohováračné-- ani nie otrokyne mnohého vína-- (ale) učiteľky dobra--"
Titus2:4 aby poučovali mladé ženy-- ako byť milými k (svojim) mužom a láskavými k deťom--"
Titus2:5 miernymi-- cudnými-- domáckymi-- dobrými-- poddanými svojim mužom-- aby slovo Božie nebolo vystavené rúhaniu."
Titus2:6 Podobne napomínaj aj mladších mužov-- aby boli vo všetkom mierni."
Titus2:7 Dávaj (im) seba za vzor dobrých skutkov; v učení dokazuj neporušenosť a dôstojnosť--"
Titus2:8 (poskytuj im) zdravé-- bezúhonné slovo-- aby sa protivník zahanbil-- nemajúc čo zlého povedať o nás."
Titus2:9 Otroci nech sú svojim pánom vo všetkom poddaní-- milí-- nech im neodvrávajú--"
Titus2:10 nech ich neokrádajú-- ale nech im dosvedčujú všemožnú poctivú vernosť (tak)-- aby boli ozdobou učeniu nášho Spasiteľa Boha u všetkých (ľudí)."
Titus2:11 Lebo zjavila sa milosť Božia-- spásonosná všetkým ľuďom--"
Titus2:12 vychovávajúca nás-- aby sme sa odriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a mierne-- spravodlivo a pobožne žili na tomto svete--"
Titus2:13 očakávajúc blahoslavenú nádej a zjavenie slávy nášho veľkého Boha a Spasiteľa Krista Ježiša--"
Titus2:14 ktorý sa vydal za nás-- aby nás vykúpil zo všetkej neprávosti a očistil vzácny ľud-- horliaci za dobré skutky."
Titus2:15 Toto hovor-- (takto) napomínaj-- karhaj so všetkou dôraznosťou a nikto nech tebou nepohŕda."
Titus3:1 Pripomínaj im-- aby boli poddaní vrchnostiam a mocnostiam-- poslúchali ich-- boli hotoví do každého dobrého diela--"
Titus3:2 nikomu nezlorečili-- neboli hašteriví-- ale prívetiví-- dokazujúc všemožnú miernosť všetkým ľuďom."
Titus3:3 Lebo aj my sme boli kedysi nerozumní [a] neposlušní; blúdili sme a slúžili žiadostiam a rozličným rozkošiam-- trávili sme život v zlobe a v závisti; boli sme nenávidení a navzájom sme sa nenávideli."
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrota a láskavosť nášho Spasiteľa Boha k ľuďom--"
Titus3:5 spasil nás nie pre skutky spravodlivosti-- ktoré sme konali-- ale podľa svojho milosrdenstva-- (a to) kúpeľom znovuzrodenia a obnovením skrze Ducha Svätého--"
Titus3:6 ktorého vylial na nás hojne skrze Ježiša Krista-- nášho Spasiteľa--"
Titus3:7 aby-- ospravedlnení Jeho milosťou-- stali sme sa dedičmi podľa nádeje večného života."
Titus3:8 Verná to reč-- a žiadam si - toto zdôrazňuj: aby tí-- čo uverili Bohu-- snažili sa konať dobré skutky. To je dobré a užitočné ľuďom."
Titus3:9 Daromným sporným otázkam-- rodokmeňom-- svárom a hádkam o zákone sa vyhýbaj-- lebo sú neužitočné a márne."
Titus3:10 Človeka kacíra po jednom-dvoch napomenutiach obchádzaj--"
Titus3:11 uvedomujúc si-- že je to prevrátenec a hreší-- sám sa zatracujúc."
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artema alebo Tychika-- ponáhľaj sa ku mne do Nikopolisu; rozhodol som sa totiž tam prezimovať."
Titus3:13 Zéna-- učiteľa zákona-- a Apolla vystroj starostlivo na cestu-- aby im nič nechýbalo."
Titus3:14 Nech sa aj naši (ľudia) učia dobre konať-- keď je potrebné-- aby neboli bez ovocia."
Titus3:15 Pozdravujú ťa všetci-- ktorí sú so mnou. Pozdrav tých-- čo nás milujú vo viere. Milosť so všetkými vami! [Amen.]"
Philemon1:1 Pavel-- väzeň Krista Ježiša-- a brat Timoteos milovanému Filemonovi-- nášmu spolupracovníkovi--"
Philemon1:2 sestre Apfii aj Archipovi-- nášmu spolubojovníkovi-- a zboru-- ktorý je v tvojom dome."
Philemon1:3 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista."
Philemon1:4 Ďakujem svojmu Bohu-- kedykoľvek sa rozpomínam na teba v modlitbách--"
Philemon1:5 lebo počúvam o tvojej láske a vernosti-- ktorú máš k Pánovi Ježišovi a ku všetkým svätým--"
Philemon1:6 (a prosím)-- aby sa tvoja účasť vo viere prejavovala poznávaním všetkého dobrého-- ktoré je v nás a smeruje ku Kristovi."
Philemon1:7 Brat môj-- veľmi som sa totiž zaradoval a potešil z tvojej lásky-- ktorou osviežuješ srdcia svätých."
Philemon1:8 Preto-- hoci v Kristovi by som ti smelo mohol rozkázať-- čo sa ti patrí--"
Philemon1:9 pre lásku radšej prosím-- ja-- Pavel-- starec-- a teraz ešte aj väzeň pre Krista Ježiša--"
Philemon1:10 prosím ťa za svoje dieťa-- ktoré som splodil vo väzení-- za Onezima."
Philemon1:11 Bol ti síce kedysi neužitočný-- ale teraz je užitočný aj tebe aj mne."
Philemon1:12 Poslal som ti ho-- [a ty ho prijmi ako] moje srdce."
Philemon1:13 Chcel som si ho nechať pri sebe-- aby mi miesto teba posluhoval-- keď som v putách pre evanjelium--"
Philemon1:14 ale nechcel som nič urobiť bez tvojho vedomia-- aby tvoja dobrota nebola akoby vynútená-- ale dobrovoľná."
Philemon1:15 Lebo vari preto odišiel na čas-- aby si ho potom mal naveky--"
Philemon1:16 už nie ako otroka-- ale viac než otroka-- ako milovaného brata-- milého najmä mne-- a tým viac tebe aj podľa tela-- aj po Pánovi."
Philemon1:17 Ak ma teda pokladáš za druha-- prijmi ho ako mňa samého."
Philemon1:18 Ak ťa poškodil v niečom-- alebo ti je dlžen niečo-- pripíš to na môj účet;"
Philemon1:19 ja-- Pavel-- písal som to vlastnou rukou-- ja zaplatím. Nechcel by som ti pripomínať-- že si mi dlžen aj sám seba."
Philemon1:20 Áno-- brat-- chcel by som mať zisk z teba v Pánovi; poteš mi srdce v Kristovi."
Philemon1:21 Písal som ti v dôvere-- že ma poslúchneš-- a viem-- že urobíš aj viac-- ako hovorím."
Philemon1:22 Zároveň mi priprav aj prístrešie; dúfam totiž-- že sa vám na vaše prosby vrátim."
Philemon1:23 Pozdravuje ťa Epafras-- môj spoluväzeň pre Krista Ježiša--"
Philemon1:24 Marek-- Aristarchos-- Démas a Lukáš-- moji spolupracovníci."
Philemon1:25 Milosť Pána Ježiša Krista s vaším duchom. [Amen.]
Hebrews1:1 Mnoho razy a rozličným spôsobom hovoril Boh voľakedy otcom skrze prorokov--"
Hebrews1:2 na sklonku týchto dní prehovoril k nám v Synovi-- ktorého ustanovil za dediča všetkého a Ním stvoril aj veky."
Hebrews1:3 Tento (Syn) ako odblesk slávy Boha a obraz Jeho podstaty udržuje všetko svojím mocným slovom a posadil sa na pravici Velebnosti na výsostiach-- keď (prv) spôsobil očistenie od hriechov;"
Hebrews1:4 o toľko je dôstojnejší ako anjeli-- o koľko ich prevyšuje menom-- ktoré zdedil."
Hebrews1:5 Veď kedy ktorému anjelovi povedal Boh: Syn môj si Ty-- ja som ťa splodil dnes? A inde: Ja Mu budem otcom a On mi bude synom."
Hebrews1:6 A keď zase uvedie Prvorodeného na svet-- hovorí: Nech padnú pred Ním na kolená všetci anjeli Boží!"
Hebrews1:7 A k anjelom hovorí: On robí svojich anjelov vetrami a svojich služobníkov plamenným ohňom;
Hebrews1:8 ale k Synovi: Tvoj trón-- ó Bože-- je naveky vekov a: žezlo spravodlivosti je žezlom Jeho kráľovstva;"
Hebrews1:9 miloval si spravodlivosť a nenávidel si neprávosť; preto pomazal Ťa-- ó Bože-- Tvoj Boh olejom veselia nad Tvojich druhov."
Hebrews1:10 A potom: Ty-- Pane-- založil si zem na počiatku-- a nebesá sú dielom Tvojich rúk;"
Hebrews1:11 ony sa pominú-- ale Ty zostávaš-- ony všetky zostarnú ako rúcho--"
Hebrews1:12 zvinieš ich ako plášť-- a aj sa zmenia ako rúcho; ale Ty si vždy ten istý a Tvoje roky sa nikdy neminú."
Hebrews1:13 A kedy ktorému anjelovi povedal: Posaď sa mi na pravici-- dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím za podnož?"
Hebrews1:14 Či nie sú všetci služobnými duchmi-- posielanými slúžiť tým-- čo majú zdediť spásu?"
Hebrews2:1 Práve preto tým viac treba si nám všímať-- čo sme počuli-- aby sme to neobišli."
Hebrews2:2 Lebo ak už slovo-- ktoré anjeli hlásali-- bolo prísne platné a akýkoľvek priestupok a neposlušnosť našli zaslúženú odplatu--"
Hebrews2:3 akože unikneme my-- ak zanedbávame také veľké spasenie-- ktoré najprv Pán zvestoval-- potom nám ho potvrdili tí-- čo ho počuli--"
Hebrews2:4 a zároveň aj Boh vydal svedectvo o ňom znameniami a divmi a všelijakými prejavmi moci-- ako aj udeľovaním Ducha Svätého podľa svojej vôle?"
Hebrews2:5 Lebo nie anjelom podriadil Boh budúci svet-- o ktorom hovoríme."
Hebrews2:6 Veď ktosi svedčí niekde-- keď hovorí: Čože je človek-- že naňho pamätáš? A čo Syn človeka-- že sa oňho staráš?"
Hebrews2:7 Menším od anjelov si Ho načas učinil-- slávou a cťou si Ho ovenčil--"
Hebrews2:8 všetko si Mu poddal pod nohy. Keď Mu teda všetko poddal-- nenechal nič-- čo by Mu bolo nepoddané. Teraz-- pravda-- nevidíme-- že Mu je všetko poddané."
Hebrews2:9 Ale vidíme-- že Ježiš-- ktorého Boh načas urobil menším-- ako sú anjeli-- pretože pretrpel smrť-- bol ovenčený slávou a cťou. Lebo pre milosť Božiu musel okúsiť smrť za všetkých."
Hebrews2:10 Tak sa totiž patrilo Jemu-- kvôli ktorému je všetko a skrze ktorého je všetko-- aby po privedení mnohých synov do slávy aj Pôvodcu ich spasenia za cenu utrpení urobil dokonalým."
Hebrews2:11 Veď aj kto posviaca-- aj tí-- čo sú posviacaní-- všetci sú z jedného (otca). Práve preto sa nehanbí menovať ich bratmi"
Hebrews2:12 hovoriac: Tvoje meno budem zvestovať bratom a v zhromaždení Teba budem zvelebovať.
Hebrews2:13 Potom: Ja v Neho budem dúfať. A zase: Ajhľa-- tu som i deti-- ktoré mi dal Boh."
Hebrews2:14 A pretože deti majú účasť na krvi a mäse-- aj On sám mal účasť na nich-- a to preto-- aby smrťou zničil toho-- čo má moc smrti-- to jest diabla--"
Hebrews2:15 a aby oslobodil tých-- ktorých strach pred smrťou zotročoval po celý život."
Hebrews2:16 Lebo skutočne neujíma sa anjelov-- ale potomkov Abrahámových."
Hebrews2:17 Preto vo všetkom sa musel stať podobným bratom-- aby sa stal milosrdným a verným veľkňazom vo veciach Božích a odpykal za hriechy ľudu;"
Hebrews2:18 lebo tým-- že sám trpel-- keď bol pokúšaný-- môže pomáhať pokúšaným."
Hebrews3:1 Preto-- svätí bratia a účastníci nebeského povolania-- pozorujte Apoštola a Veľkňaza nášho vyznania-- Ježiša--"
Hebrews3:2 verného Tomu-- kto Ho ustanovil-- ako bol aj Mojžiš v celom Jeho dome."
Hebrews3:3 Hoden je však o toľko väčšej slávy od Mojžiša-- o koľko väčšiu česť má staviteľ domu ako sám dom."
Hebrews3:4 Lebo každý dom musí niekto vybudovať-- a kto všetko vybudoval-- je Boh."
Hebrews3:5 Aj Mojžiš bol teda verný v celom Jeho dome ako služobník na svedectvo o tom-- čo bolo treba zvestovať;"
Hebrews3:6 ale Kristus ako Syn (je) nad Jeho domom-- a tým domom sme my-- ak pevnú dôveru a chválu nádeje zachovávame až do konca."
Hebrews3:7 Preto-- ako Duch Svätý hovorí: Dnes-- ak počujete Jeho hlas--"
Hebrews3:8 nezatvrdzujte si srdcia ako pri roztrpčení v deň pokúšania na púšti--"
Hebrews3:9 kde ma skusovaním pokúšali vaši otcovia-- hoci videli moje skutky"
Hebrews3:10 za štyridsať rokov; preto som zanevrel na toto pokolenie a povedal som: Ustavične blúdia v srdci! Ale oni nepoznali moje cesty--"
Hebrews3:11 takže som prisahal v hneve: Nevojdú do môjho odpočinku!
Hebrews3:12 Hľaďte-- bratia-- aby nikto z vás nemal zlé a neveriace srdce a neodpadol od živého Boha!"
Hebrews3:13 Ale napomínajte sa navzájom deň čo deň-- dokiaľ sa hovorí: dnes-- aby nikoho z vás nezatvrdilo mámenie hriechu."
Hebrews3:14 Lebo sme sa stali Kristovými účastníkmi-- ak podstatu-- ktorú sme mali na počiatku-- zachovávame pevnú až do konca."
Hebrews3:15 Keď sa hovorí: Dnes-- ak počujete Jeho hlas-- nezatvrdzujte si srdcia ako pri (onom) roztrpčení -"
Hebrews3:16 kto to-- ozaj-- boli-- čo počuli a roztrpčovali sa? Či nie všetci-- ktorí vyšli z Egypta pod Mojžišom?"
Hebrews3:17 A na koho zanevrel na štyridsať rokov? Či nie na tých-- čo zhrešili a ich telá padli na púšti?"
Hebrews3:18 A komu prisahal-- že nevojde do Jeho odpočinku? Či nie tým-- čo neposlúchali?"
Hebrews3:19 A tak vidíme-- že nemohli vojsť pre neveru."
Hebrews4:1 Keďže teda platí ešte zasľúbenie-- že vojdeme do Jeho odpočinku-- bojme sa-- aby nevysvitlo-- že niekto z vás zaostal."
Hebrews4:2 Lebo evanjelium sa nám práve tak kázalo ako im. Ale počuté slovo nič im neosožilo-- keďže nezrástlo mocou viery s tými-- čo ho počuli."
Hebrews4:3 Lebo do odpočinku vchádzame my-- veriaci-- ako aj hovorí: Preto som prisahal v hneve: nevojdú do môjho odpočinku; hoci so stvorením sveta skončilo sa dielo."
Hebrews4:4 Veď hovorí voľakde o siedmom dni takto: A odpočinul si Boh na siedmy deň od všetkých prác;
Hebrews4:5 a tu zase: Nevojdú do môjho odpočinku.
Hebrews4:6 Keďže teda ostáva možnosť-- aby niektorí vošli doň-- ale tí-- ktorým sa skôr zvestovalo evanjelium-- nevošli pre neposlušnosť--"
Hebrews4:7 určuje znovu istý deň: (nové) dnes - tým-- že po dlhom čase hovorí ústami Dávida-- ako sme už povedali: Dnes-- ak počujete Jeho hlas-- nezatvrdzujte si srdcia."
Hebrews4:8 Lebo keby ich už Józua bol doviedol do odpočinku-- tak by Boh nebol hovoril o inom-- neskoršom dni."
Hebrews4:9 Zostáva teda odpočinok ľudu Božiemu.
Hebrews4:10 Lebo každý-- kto vošiel do Jeho odpočinku-- odpočinul si od svojej práce tak ako Boh od svojej."
Hebrews4:11 Snažme sa teda vojsť do toho odpočinku-- aby nikto nepadol podľa toho istého príkladu neposlušnosti."
Hebrews4:12 Lebo slovo Božie je živé a mocné a je ostrejšie než ktorýkoľvek dvojsečný meč a preniká až do rozdelenia duše a ducha-- kĺbov a špikov a je schopné posudzovať hnutie a zmýšľanie srdca."
Hebrews4:13 A nieto tvora skrytého pred Ním-- všetko je obnažené a odkryté očiam Toho-- ktorému sa budeme zodpovedať."
Hebrews4:14 Pretože máme veľkého Veľkňaza-- ktorý prenikol nebesá-- Ježiša-- Syna Božieho-- pridŕžajme sa vyznania."
Hebrews4:15 Veď nemáme Veľkňaza-- ktorý by nemohol cítiť s našimi slabosťami-- ale (máme Veľkňaza)-- podobne pokúšaného vo všetkom-- (ale) bez hriechu."
Hebrews4:16 Pristupujme teda s dôverou ku trónu milosti-- aby sme prijali milosrdenstvo a našli milosť na pomoc v pravý čas."
Hebrews5:1 Každý veľkňaz-- ktorý je spomedzi ľudí-- je ustanovený pre ľudí vo veciach Božích: prinášať dary a obete za hriechy."
Hebrews5:2 Je schopný spolucítiť s nevedomými a blúdiacimi-- lebo aj sám podlieha slabostiam;"
Hebrews5:3 preto je povinný prinášať obeť za hriechy aj za ľud-- aj za seba."
Hebrews5:4 A nikto si nemôže sám vziať hodnosť-- len ak ho Boh povolal ako aj Árona."
Hebrews5:5 Podobne ani Kristus nepoctil sa sám veľkňazskou hodnosťou-- ale (poctil Ho) Ten-- ktorý Mu povedal: Syn môj si Ty-- ja som Ťa splodil dnes."
Hebrews5:6 Ako aj inde hovorí: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka.
Hebrews5:7 V dňoch svojho telesného života hlasným volaním a slzami vysielal modlitby a prosby k Tomu-- ktorý Ho mohol zachrániť od smrti-- a aj bol vyslyšaný pre svoju bohabojnosť."
Hebrews5:8 Hoci bol Synom-- tým-- že trpel-- naučil sa poslušnosti."
Hebrews5:9 A stal sa pôvodcom večného spasenia-- keď prešiel v dokonalosť k dobru všetkých-- ktorí Ho poslúchajú--"
Hebrews5:10 keď Ho Boh vyhlásil za veľkňaza na spôsob Melchisedeka.
Hebrews5:11 O tom by sme mali čo povedať-- a to také-- čo je ťažko vysvetliť-- keďže ste zleniveli počúvať."
Hebrews5:12 Lebo hoci by ste po toľkom čase mali byť učiteľmi-- zase potrebujete-- aby vás niekto učil prvopočiatkom Božích zjavení-- a znovu potrebujete mlieko-- a nie tvrdý pokrm."
Hebrews5:13 Veď nikto-- kto dostáva mlieko-- nechápe slovo o spravodlivosti-- lebo je ešte nedospelé dieťa."
Hebrews5:14 Len dokonalým patrí tvrdý pokrm-- tým-- čo návykom sú vycvičení rozoznávať dobré od zlého."
Hebrews6:1 Preto nechajme teraz začiatočnícke učenie o Kristovi a povznesme sa k dospelosti. Neklaďme zase znova základy-- hovoriac o pokání z mŕtvych skutkov-- o viere v Boha--"
Hebrews6:2 učení o krstoch-- o kladení rúk-- o zmŕtvychvstaní a o večnom súde."
Hebrews6:3 A to-- ak Boh dovolí-- aj vykonáme."
Hebrews6:4 Lebo nie je možné-- aby tí-- čo už raz boli osvietení a okúsili nebeský dar-- tí-- čo sa stali účastníkmi Ducha Svätého"
Hebrews6:5 a okúsili utešenú reč Božiu i silu budúceho veku--"
Hebrews6:6 a potom predsa odpadli - aby tí boli znova privedení k pokániu-- keď na svoju škodu znova križujú Syna Božieho a vystavujú Ho posmechu."
Hebrews6:7 Veď zem-- ktorá vpíja dážď-- často na ňu padajúci-- a plodí užitočnú bylinu tým-- pre ktorých býva obrábaná-- dostáva požehnanie od Boha;"
Hebrews6:8 ale tá-- čo donáša tŕnie a bodľačie-- je neúrodná-- blízka kliatbe a jej konečným učením je-- aby bola spálená."
Hebrews6:9 Ale čo sa vás týka-- milovaní-- aj keď takto hovoríme-- sme presvedčení o lepšom-- totiž-- že dosiahnete vykúpenie."
Hebrews6:10 Lebo Boh nie je nespravodlivý-- aby zabudol na vašu prácu a lásku-- ktorú ste dokazovali voči Jeho menu tým-- že ste posluhovali svätým a ešte posluhujete."
Hebrews6:11 Túžime však-- aby každý z vás preukazoval takú istú horlivosť s plnou istotou nádeje až do konca--"
Hebrews6:12 aby ste nezleniveli-- ale napodobňovali tých-- čo svojou vierou a trpezlivým očakávaním stali sa dedičmi zasľúbení."
Hebrews6:13 Lebo keď Boh dával Abrahámovi zasľúbenie-- keďže nemohol prisahať na nikoho väčšieho-- prisahal sám na seba"
Hebrews6:14 takto: Iste-- hojne ťa požehnám a veľmi ťa rozmnožím."
Hebrews6:15 A tak čakal (Abrahám) trpezlivo a dosiahol zasľúbenie.
Hebrews6:16 Ľudia totiž prisahajú na niekoho väčšieho a zakončením akéhokoľvek odporu je im potvrdzujúca prísaha.
Hebrews6:17 Pretože Boh dedičom zasľúbenia čím nepochybnejšie chcel dokázať nezmeniteľnosť svojej vôle-- zaručil to prísahou--"
Hebrews6:18 aby v dvoch nezmeniteľných výkonoch-- ktorými Boh nemôže klamať-- mali sme pevné povzbudenie (my)-- ktorí snažíme uchopiť ponúkanú nádej."
Hebrews6:19 Táto je ako bezpečná a pevná kotva našej duše a preniká do najvnútornejšej čiastky-- za oponu--"
Hebrews6:20 kam vošiel za nás Ježiš ako predchodca-- keď sa naveky stal veľkňazom na spôsob Melchisedeka."
Hebrews7:1 Tento Melchisedek totiž-- kráľ Sálema a kňaz najvyššieho Boha-- išiel Abrahámovi naproti-- keď sa vracal z vojny-- v ktorej porazil kráľov-- a požehnal ho;"
Hebrews7:2 Abrahám mu dal desiatky zo všetkého. Jeho meno v našej reči znamená najprv: kráľ spravodlivosti a potom aj: kráľ Sálema-- to jest: kráľ pokoja."
Hebrews7:3 Nemá otca-- nemá matku-- nemá rodokmeň-- jeho dni sú bez počiatku-- jeho život bez konca; podobný je Synovi Božiemu a zostáva kňazom navždy."
Hebrews7:4 Dobre pozorujte teda-- aký veľký je to človek-- keď mu sám patriarcha Abrahám dal desiatok najcennejšieho z koristi."
Hebrews7:5 Aj synovia Léviho-- ktorí zastávajú kňazský úrad-- majú poverenie vyberať podľa zákona desiatky od ľudu-- to jest od vlastných bratov-- hoci títo pochádzajú z bedier Abrahámových."
Hebrews7:6 On však-- hoci nebol z ich rodu-- vybral desiatok od Abraháma a požehnal tomu-- ktorý mal zasľúbenie."
Hebrews7:7 A je nesporné-- že väčší požehnáva menšieho."
Hebrews7:8 A potom: tu smrteľní ľudia prijímajú desiatky-- tam však niekto-- o ktorom je dosvedčené-- že žije."
Hebrews7:9 A aby som tak povedal: aj sám Lévi-- ktorý prijíma desiatky-- odovzdal desiatky skrze Abraháma--"
Hebrews7:10 veď bol ešte v bedrách otca-- keď mu Melchisedek vyšiel naproti."
Hebrews7:11 Keby bola bývala možná dokonalosť prostredníctvom levítskeho kňazstva - veď skrze kňazstvo dostal ľud zákon - či by bolo bývalo treba ustanoviť iného kňaza na spôsob Melchisedeka-- a nebolo by stačilo pomenovať ho na spôsob Árona?"
Hebrews7:12 Lebo keď sa zmení kňazstvo-- nevyhnutne sa musí zmeniť aj zákon."
Hebrews7:13 Veď Ten-- o ktorom sa tu hovorí-- patril k inému kmeňu-- z ktorého nikto nemal dočinenia s oltárom."
Hebrews7:14 Veď je všeobecne známe-- že náš Pán pochádzal z Júdu - kmeňa-- ktorému Mojžiš nehovoril nič o kňazoch."
Hebrews7:15 A potom ešte omnoho zrejmejšie je to tým-- že povstal iný kňaz-- podobný Melchisedekovi--"
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal mocou nejakého zákona o telesnom pôvode-- ale mocou neporušiteľného života."
Hebrews7:17 Veď tak znie svedectvo o Ňom: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka.
Hebrews7:18 Týmto sa ruší predošlé prikázanie ako slabé a neužitočné -
Hebrews7:19 veď zákon nič neurobil dokonalým - ale prišla lepšia nádej-- ktorou sa približujeme k Bohu."
Hebrews7:20 A to sa nestalo bez prísahy - totiž tamtí stali sa kňazmi bez prísahy--"
Hebrews7:21 ale On s prísahou Toho-- ktorý mu povedal: Prisahal Pán-- a neoľutuje to: Ty si kňaz naveky -"
Hebrews7:22 natoľko sa Ježiš stal zárukou lepšej zmluvy.
Hebrews7:23 Zatiaľ z tamtých stávali sa kňazmi mnohí-- lebo im smrť prekazila zostať:"
Hebrews7:24 On však-- pretože zostáva naveky-- zastáva kňazský úrad-- ktorý neprechádza na iného."
Hebrews7:25 Preto aj môže dokonale spasiť tých-- čo skrze Neho pristupujú k Bohu-- keďže vždy žije-- aby sa prihováral za nich."
Hebrews7:26 Takého veľkňaza sme aj potrebovali: svätého-- nevinného-- nepoškvrneného-- oddeleného od hriešnikov a vyvýšeného nad nebesá--"
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje ako veľkňazi deň čo deň prinášať obeť najprv za svoje a potom za hriechy ľudu. Lebo urobil to raz navždy-- keď samého seba obetoval."
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za veľkňazov ľudí poddaných slabosti; ale slovo prísahy-- ktorá odznela po zákone-- ustanovuje Syna-- ktorý prešiel do večnej dokonalosti."
Hebrews8:1 Z povedaného je hlavné toto: máme takého Veľkňaza-- ktorý sa posadil na pravici trónu Velebnosti na nebesiach"
Hebrews8:2 ako služobník svätyne a pravého stánku-- ktorý rozložil Pán-- a nie človek."
Hebrews8:3 Veď každý veľkňaz je na to ustanovený-- aby prinášal dary a obete; preto aj On musí mať niečo-- čo by priniesol."
Hebrews8:4 Lebo keby bol na zemi-- nebol by vôbec kňazom-- veď tu sú tí-- čo prinášajú dary podľa zákona--"
Hebrews8:5 keď konajú bohoslužbu v tom-- čo je obrazom a tieňom nebeských vecí-- ako to bolo nariadené Mojžišovi-- keď mal zhotoviť stánok: Hľaď - povedal mu totiž (Boh) - aby si vyhotovil všetko podľa vzoru-- ktorý ti bol ukázaný na vrchu."
Hebrews8:6 Teraz však dostal o to dôstojnejšiu službu-- o čo lepšia je zmluva-- ktorej stal sa prostredníkom-- lebo je ustanovená lepšími zasľúbeniami."
Hebrews8:7 Keby totiž oná prvá (zmluva) bola bývala bez chyby-- nebolo by treba hľadať miesto druhej."
Hebrews8:8 Ale Boh ich karhá: Ajhľa-- idú dni-- hovorí Pán-- a uzavriem novú zmluvu s domom Izraelovým a s domom Júdovým;"
Hebrews8:9 nie podľa onej zmluvy-- čo som uzavrel s ich otcami toho dňa-- keď som ich vzal za ruku-- aby som ich vyviedol z Egypta; pretože oni nezotrvali pri mojej zmluve-- aj ja som ich opustil-- hovorí Pán."
Hebrews8:10 Toto je však zmluva-- ktorú uzavriem s domom Izraelovým-- až uplynú tie dni-- hovorí Pán: Svoje zákony im vložím do mysle a vpíšem im ich do srdca a ja im budem Bohom-- a oni mi budú ľudom."
Hebrews8:11 A nik nebude poučovať blížneho-- ani brat brata-- a nebudú hovoriť: Poznaj Pána! lebo ma budú poznať všetci od malého po veľkého"
Hebrews8:12 a budem milostivý ich neprávostiam a na ich hriechy viacej nepomyslím.
Hebrews8:13 Keď však hovorí o novej zmluve-- vyhlasuje prvú za zastaranú; a čo je zastarané a prežilo sa-- je blízke zániku."
Hebrews9:1 Aj prvá zmluva mala síce určité bohoslužobné predpisy aj svätyňu na zemi.
Hebrews9:2 Zriadili totiž prvý stánok: v ňom bol svietnik a stôl s posvätnými chlebmi; to sa volá svätyňa.
Hebrews9:3 A za druhou oponou je stánok-- ktorý sa volá svätyňa svätých:"
Hebrews9:4 tu je zlatý kadidlový oltár-- truhla zmluvy celá obložená zlatom-- v nej zlatá nádoba s mannou-- Áronova palica-- ktorá vypučala-- a tabule zmluvy;"
Hebrews9:5 nad ňou cherubíni slávy-- ktorí zatieňujú zľutovnicu. O tom však netreba teraz hovoriť podrobne."
Hebrews9:6 Odkedy je to tak zariadené-- do prvého stánku opätovne vchádzajú kňazi-- ktorí konajú bohoslužbu;"
Hebrews9:7 do druhého však len raz do roka (vchádza) sám veľkňaz-- ale nie bez krvi-- ktorú prináša za seba a za nevedomosti ľudu."
Hebrews9:8 Týmto naznačuje Duch Svätý-- že cesta do (svätyne) svätých ešte vždy nie je zjavná-- kým stojí prvý stánok--"
Hebrews9:9 ktorý je obrazom pre terajší vek; podľa neho prinášajú sa dary a obete-- ktoré nemôžu zdokonaliť vo svedomí toho-- kto uctieva Boha--"
Hebrews9:10 a sú popri pokrmoch a nápojoch a rozličných umývaniach len vonkajšími predpismi-- ktoré platia do času nápravy."
Hebrews9:11 Ale keď prišiel Kristus-- Veľkňaz budúcich hodnôt-- vošiel raz navždy do svätyne cez väčší a dokonalejší stánok-- nie rukou urobený-- to jest nie z tohto stvoreného sveta--"
Hebrews9:12 ani nie s krvou kozlov a teliat-- ale so svojou vlastnou krvou-- a vydobyl večné vykúpenie."
Hebrews9:13 Lebo ak už krv kozlov a býkov a popol jalovice-- sypaný na poškvrnených-- posväcuje k telesnej čistote:"
Hebrews9:14 o čo viac krv Krista-- ktorý mocou večného Ducha samého seba obetoval Bohu v bezvadnú obeť-- očistí nám svedomie od mŕtvych skutkov-- aby sme slúžili živému Bohu."
Hebrews9:15 Preto je prostredníkom novej zmluvy-- aby Jeho smrťou-- smerujúcou k vykúpeniu z priestupkov-- spáchaných za prvej zmluvy-- prijali povolaní zasľúbenie večného dedičstva."
Hebrews9:16 Lebo kde je závet-- tam treba nevyhnutne dosvedčiť smrť závetcu."
Hebrews9:17 Veď závet je platný len po mŕtvych-- ale nemá účinnosti-- kým závetca žije."
Hebrews9:18 Preto ani prvá zmluva nebola posvätená bez krvi.
Hebrews9:19 Keď totiž Mojžiš oznámil všetkému ľudu všetky prikázania podľa zákona-- vzal krv teliat a kozlov s vodou-- so šarlátovou vlnou-- s yzopom a pokropil aj samotnú knihu aj všetok ľud"
Hebrews9:20 a hovoril: To je krv zmluvy-- ktorú vám nariadil Boh."
Hebrews9:21 Podobne pokropil krvou aj stánok a všetko bohoslužobné náčinie.
Hebrews9:22 A podľa zákona temer všetko sa očisťuje krvou-- a bez vyliatia krvi niet odpustenia."
Hebrews9:23 Potrebné je teda-- aby podoby nebeských vecí boli takýmito (prostriedkami) očistené-- ale samy nebeské veci treba očisťovať lepšími obeťami-- než sú tamtie."
Hebrews9:24 Lebo Kristus nevošiel do svätyne rukou urobenej-- ktorá je len obrazom pravej-- ale (vošiel) do samého neba-- aby sa teraz zjavil pred Bohom ako náš zástanca."
Hebrews9:25 Ani nie preto-- aby sa opätovne obetoval ako veľkňaz-- ktorý vchádza do svätyne každý rok s cudzou krvou."
Hebrews9:26 Veď inak by musel trpieť znovu a znovu od stvorenia sveta. A On sa zjavil raz pri skončení vekov-- aby svojou obeťou zahladil hriech."
Hebrews9:27 A ako je ľuďom uložené raz umrieť a potom príde súd--"
Hebrews9:28 práve tak aj Kristus-- raz už obetovaný-- aby niesol hriechy mnohých-- druhý raz sa zjaví bez hriechu tým-- čo Ho očakávajú na spasenie."
Hebrews10:1 Lebo zákon-- ktorý je len tieňom budúcich hodnôt-- a nie samým obrazom vecí-- nemôže tými istými obeťami-- každoročne nepretržite prinášanými-- zdokonaliť tých-- čo sa ním približujú (k Bohu)."
Hebrews10:2 Či by ich inak neprestali prinášať? Veď tí-- čo konajú bohoslužbu-- nemali by viac vedomie hriechu-- keby boli už raz navždy očistení."
Hebrews10:3 A predsa z roka na rok pripomínajú hriechy--"
Hebrews10:4 lebo krv býkov a kozlov nemôže zahladiť hriechy.
Hebrews10:5 Preto pri svojom príchode na svet hovorí: Obete ani dary si nechcel-- ale dal si mi telo:"
Hebrews10:6 v zápalných obetiach a v obetiach za hriech nemal si zaľúbenie.
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Ajhľa-- idem-- veď v Knihe je napísané o mne-- aby som plnil-- Bože-- Tvoju vôľu."
Hebrews10:8 Najprv teda hovorí: Obete ani dary-- ani zápalné obete-- ani obete za hriechy si nechcel-- ani si nemal v nich zaľúbenie-- hoci ich prinášajú podľa zákona."
Hebrews10:9 Len potom povedal: Ajhľa-- idem-- aby som plnil Tvoju vôľu. Ruší prvé-- aby ustanovil druhé."
Hebrews10:10 Podľa tejto vôle sme posvätení tým-- že Ježiš Kristus raz navždy obetoval svoje telo."
Hebrews10:11 A potom-- každý kňaz tam stojí každý deň-- koná bohoslužbu-- znovu a znovu prináša tie isté obete-- ktoré nikdy nemôžu zahladiť hriechy."
Hebrews10:12 On však priniesol iba jednu obeť za hriechy-- posadil sa navždy po pravici Božej"
Hebrews10:13 a teraz už čaká-- kým Mu Jeho nepriatelia nebudú položení za podnož."
Hebrews10:14 Lebo jedinou obeťou navždy zdokonalil tých-- čo sa dajú posvätiť."
Hebrews10:15 Dosvedčuje nám to aj sám Duch Svätý-- lebo po slovách:"
Hebrews10:16 Toto je zmluva-- ktorú uzavriem s nimi-- až uplynú tie dni-- hovorí Pán: Svoje zákony im vložím do sŕdc a vpíšem im ich do mysle"
Hebrews10:17 a na ich hriechy a na ich neprávosti viacej nepomyslím.
Hebrews10:18 Kde sú však hriechy odpustené-- niet už viac obetí za hriechy."
Hebrews10:19 Keďže teda-- bratia-- máme dôveru-- že vojdeme do svätyne skrze krv Ježišovu"
Hebrews10:20 touto novou a živou cestou-- ktorú nám otvoril cez oponu-- to jest cez vlastné telo;"
Hebrews10:21 a keďže máme aj veľkého kňaza nad domom Božím:
Hebrews10:22 pristupujme s úprimným srdcom-- v plnosti viery ako takí-- ktorí majú srdce očistené od zlého svedomia a telo obmyté čistou vodou."
Hebrews10:23 Pridŕžajme sa neochvejne vyznania nádeje-- lebo verný je Ten-- ktorý dal to zasľúbenie."
Hebrews10:24 A pozorujme sa vospolok-- aby sme sa povzbudzovali k láske a dobrým skutkom."
Hebrews10:25 Neopúšťajme svoje zhromaždenia-- ako niektorí majú vo zvyku-- ale napomínajme sa-- a to tým viac-- čím viac vidíme-- že sa približuje ten deň."
Hebrews10:26 Lebo ak úmyselne hrešíme-- keď sme už prijali znalosť pravdy-- niet už viac obete za hriechy--"
Hebrews10:27 len očakávanie súdu plné hrôzy a žeravý oheň-- čo bude zožierať protivníkov."
Hebrews10:28 Ktokoľvek pohrdol zákonom Mojžišovým-- bez milosrdenstva musí zomrieť-- keď dvaja alebo traja svedčia proti nemu:"
Hebrews10:29 uvážte teda-- o čo ťažšieho trestu bude hoden ten-- kto šliape po Synovi Božom-- a krv zmluvy-- ktorá ho posvätila-- pokladá za obyčajnú krv a vysmieva sa Duchu milosti."
Hebrews10:30 Veď poznáme Toho-- ktorý povedal: Mne pomsta-- ja odplatím. A zase: Pán si bude súdiť ľud."
Hebrews10:31 Je hrozné upadnúť do rúk živého Boha.
Hebrews10:32 Rozpomeňte sa na predošlé dni-- v ktorých ste boli osvietení a prestáli ste mnoho bojov utrpenia:"
Hebrews10:33 raz hanobení-- raz sužovaní boli ste (svetu) divadlom-- inokedy ste spolucítili s tými-- ktorých stihlo to isté."
Hebrews10:34 Veď ste spolutrpeli s väzňami a ochotne ste znášali-- keď vás olupovali o majetok-- lebo ste vedeli-- že vy sami máte lepší-- trvanlivý."
Hebrews10:35 Nestrácajte teda dôveru: čaká ju veľká odmena.
Hebrews10:36 Musíte byť vytrvalí-- aby ste vyplnili vôľu Božiu a dosiahli zasľúbenie."
Hebrews10:37 Lebo ešte máličko-- a príde Ten-- ktorý má prísť-- a nebude meškať."
Hebrews10:38 Môj spravodlivý bude žiť z viery-- ak sa však zbabelo utiahol-- moja duša nebude mať v ňom zaľúbenie."
Hebrews10:39 Ale my nie sme zbabelci-- aby sme zahynuli: my sme veriaci-- aby sme si zachránili život."
Hebrews11:1 Viera je zaiste podstatou toho-- čoho sa nádejame-- a dôvodom toho-- čo nevidíme."
Hebrews11:2 Ňou si predkovia získali (dobré) osvedčenie.
Hebrews11:3 Vierou chápeme-- že veky povstali slovom Božím-- aby - čo je viditeľné - nepovstalo z viditeľného."
Hebrews11:4 Vierou priniesol Ábel hodnotnejšiu obeť Bohu ako Kain. Ňou si získal vysvedčenie-- že je spravodlivý-- keď sa sám Boh priznal k jeho darom-- a ňou hovorí-- aj keď je mŕtvy."
Hebrews11:5 Vierou bol uchvátený Henoch-- aby nevidel smrť-- a nenašli ho viac-- lebo Boh ho uchvátil. A skôr-- ako bol uchvátený-- dostalo sa mu osvedčenia-- že si ho Boh obľúbil."
Hebrews11:6 Bez viery však nie je možné páčiť sa (Bohu). Lebo ten-- kto pristupuje k Bohu-- musí veriť-- že Boh je a odplatí sa tým-- ktorí Ho hľadajú."
Hebrews11:7 Vierou Nóach-- prijmúc od Boha znamenie o tom-- čo ešte nebolo vidieť-- s bázňou postavil koráb na záchranu svojej rodiny. Touto vierou odsúdil svet a stal sa dedičom spravodlivosti z viery."
Hebrews11:8 Vierou poslúchol Abrahám-- keď ho (Boh) povolal-- aby sa vysťahoval na miesto-- ktoré mal prijať ako dedičstvo. Vysťahoval sa-- a nevedel-- kam ide."
Hebrews11:9 Vierou sa usadil v zemi zasľúbenej ako v cudzej a prebýval v stánkoch s Izákom a Jákobom-- dedičmi toho istého zasľúbenia."
Hebrews11:10 Očakával totiž mesto-- majúce pevné základy-- ktorého Tvorcom a Staviteľom je Boh."
Hebrews11:11 A tiež Sára vierou nadobudla silu počať-- hoci sa jej čas už minul. Pokladala totiž za verného Toho-- ktorý dal zasľúbenie."
Hebrews11:12 Preto z jedného človeka-- a to už neplodného-- rozmnožilo sa ľudstvo ako hviezdy na nebi a piesok na morskom pobreží-- ktorý nemožno spočítať."
Hebrews11:13 Títo všetci umierali vo viere a nedosiahli-- čo im bolo zasľúbené. Len zďaleka to videli-- uvítali a vyznávali-- že sú len cudzincami a pútnikmi na zemi."
Hebrews11:14 Lebo tí-- čo takto hovoria-- naznačujú-- že hľadajú vlasť."
Hebrews11:15 A keby boli mysleli na zem-- z ktorej vyšli-- by mali dosť času vrátiť sa."
Hebrews11:16 Ale oni túžia po lepšej vlasti-- to jest po nebeskej. Preto sa ani Boh nehanbí volať sa ich Bohom-- veď im pripravil (nebeské) mesto."
Hebrews11:17 Vierou obetoval Abrahám Izáka-- keď ho (Boh) skúšal. A jednorodeného priniesol obetovať-- hoci prijal zasľúbenie--"
Hebrews11:18 a bolo mu povedané: Po Izákovi bude sa volať tvoje potomstvo.
Hebrews11:19 Tak uvažoval totiž-- že Boh môže vzkriesiť aj z mŕtvych. Preto ho aj dostal späť; a to je podobenstvo."
Hebrews11:20 Vierou požehnal Izák Jákoba a Ézava do budúcnosti.
Hebrews11:21 Vierou požehnal Jákob oboch Jozefových synov-- keď umieral a vzýval Boha-- opierajúc sa o palicu."
Hebrews11:22 Vierou sa rozpomínal Jozef na odchod synov izraelských-- keď dokonával-- a prikázal-- čo s jeho kosťami."
Hebrews11:23 Vierou ukrývali rodičia Mojžiša tri mesiace po jeho narodení-- lebo videli-- že je dieťa vydarené-- a nedali sa odstrašiť kráľovským rozkazom."
Hebrews11:24 Vierou odoprel Mojžiš-- keď už dorástol-- volať sa synom faraónovej dcéry."
Hebrews11:25 Radšej zvolil protivenstvo znášať s ľudom Božím-- ako mať chvíľkový pôžitok z hriechu--"
Hebrews11:26 a pohanenie Kristovo pokladal za väčšie bohatstvo ako egyptské poklady. Lebo mal pred očami odmenu.
Hebrews11:27 Vierou opustil Egypt a nebál sa kráľovského hnevu-- lebo bol vytrvalý-- akoby videl Neviditeľného."
Hebrews11:28 Vierou nariadil veľkonočné slávnosti a (rozkázal) potrieť krvou (veraje)-- aby sa (anjel) zhubca nedotkol ich prvorodených."
Hebrews11:29 Vierou prešli (Židia) cez Červené more ako po suchu-- a keď sa potom Egypťania pokúsili o to-- potopili sa."
Hebrews11:30 Vierou padli múry Jericha-- keď ich (Židia) obchádzali sedem dní."
Hebrews11:31 Vierou neviestka Rachab nezahynula s neposlušnými-- lebo pokojne prijala vyzvedačov."
Hebrews11:32 A čo ešte povedať? Veď nemáme kedy rozprávať o Gedeonovi-- Barákovi-- Samsonovi-- Jeftovi-- Dávidovi-- Samuelovi a o prorokoch--"
Hebrews11:33 ktorí si vierou podmaňovali kráľovstvá-- konali spravodlivosť-- dosahovali zasľúbenie-- zapchávali tlamu levom--"
Hebrews11:34 uhášali moc ohňa-- unikali ostriu meča-- z nevládnych sa stávali mocnými-- zmužnievali v boji-- zaháňali šíky cudzích vojsk."
Hebrews11:35 Ženy svojich mŕtvych dostávali vzkriesených; iní podstupovali muky-- a neprijali prepustenie-- aby dosiahli lepšie vzkriesenie."
Hebrews11:36 Iní zase okúsili posmech a bičovanie-- ba aj putá a väzenie."
Hebrews11:37 Kameňovali-- mučili-- rozpiľovali ich-- umierali mečom-- blúdievali v ovčích a kozích kožiach-- strádavali-- trpievali útlak a ubližovanie--"
Hebrews11:38 oni-- ktorých svet nebol hoden-- túlavali sa po púštiach a vrchoch-- po jaskyniach a prepadliskách zeme."
Hebrews11:39 Všetci títo-- hoci získali vierou (dobré) svedectvo-- nedosiahli-- čo im bolo zasľúbené;"
Hebrews11:40 lebo Boh predvídal pre nás niečo lepšie-- aby bez nás nedosiahli dokonalosť."
Hebrews12:1 Preto aj my-- keďže máme toľký oblak svedkov okolo seba-- zložme všetko-- čo nám je na ťarchu-- i hriech-- ktorý nás tak ľahko opantáva-- a buďme vytrvalí v zápase-- ktorý máme pred sebou."
Hebrews12:2 Hľaďme na Ježiša-- Pôvodcu a Dokonávateľa viery-- ktorý napriek radosti-- čo Ho čakala-- pretrpel kríž; pohrdol potupou a posadil sa na pravici Božieho trónu."
Hebrews12:3 Myslite na Toho-- ktorý zniesol taký odpor hriešnikov proti sebe-- aby ste neustávali a neklesali na duchu."
Hebrews12:4 Ešte ste sa nesprotivili až do krvi-- bojujúc proti hriechu."
Hebrews12:5 A zabudli ste na napomenutie-- ktoré vám znie ako synom: Nepohŕdaj-- syn môj-- výchovou Pánovou-- a neklesaj-- keď ťa trestá;"
Hebrews12:6 lebo koho miluje Pán-- toho prísne vychováva-- a šľahá každého-- koho prijíma za syna."
Hebrews12:7 Vytrvajte-- aby vás vychoval. Ako so synmi zaobchádza Boh s vami. Veď kdeže je syn-- ktorého by otec nevychovával?"
Hebrews12:8 Ak zostávate bez prísnej výchovy-- v akej majú všetci podiel-- ste cudzoložňatá-- a nie ste synovia!"
Hebrews12:9 A potom: mali sme telesných otcov-- ktorí nás prísne vychovávali-- a ctili sme si ich. Či sa nemáme tým viac poddať Otcovi duchov-- a budeme žiť?"
Hebrews12:10 Veď tamtí vychovávali len krátky čas-- ako uznávali za dobré-- On však pre naše pravé dobro-- aby sme sa stali účastnými Jeho svätosti."
Hebrews12:11 Pravda-- nijaká prísna výchova-- pokiaľ trvá-- nezdá sa radostnou-- ale žalostnou; potom však prináša ovocie pokoja a spravodlivosti tým-- ktorých vycvičila."
Hebrews12:12 Preto: zase vzpružte ochabnuté ramená a podlomené kolená!
Hebrews12:13 A urovnajte si chodníky nohám-- aby to-- čo je chromé-- sa nevytklo-- ale radšej ozdravelo."
Hebrews12:14 Hľadajte pokoj s každým človekom i posvätnosť-- bez ktorej nikto neuvidí Pána!"
Hebrews12:15 Dbajte-- aby nikto nevypadol z milosti Božej; aby nevyrástol ako nejaký horký koreň a nepôsobil trápenie a aby sa ním mnohí nepoškvrnili;"
Hebrews12:16 aby nikto nebol smilníkom alebo bezbožníkom ako Ézav-- ktorý si za jeden jediný pokrm predal prvorodenstvo."
Hebrews12:17 Veď viete-- že aj keď neskôr chcel zdediť požehnanie-- bol zavrhnutý-- a hoci ho so slzami hľadal-- nenašiel možnosť pokánia."
Hebrews12:18 Nepristúpili ste zaiste k hmatateľnému [vrchu] ani k horiacemu ohňu-- ani k oblaku-- ani k tme-- ani k búrke"
Hebrews12:19 ani k hučaniu trúby a hrmotu slov-- ktoré - keď počuli (Židia) - prosili-- aby sa k nim viac nehovorilo;"
Hebrews12:20 nemohli totiž zniesť výstrahu: Keď sa zviera čo i len dotkne vrchu-- bude ukameňované."
Hebrews12:21 A také strašné bolo videnie-- že Mojžiš povedal: Zľakol som sa a trasiem sa."
Hebrews12:22 Ale pristúpili ste k vrchu Sionu a k mestu živého Boha-- nebeskému Jeruzalemu-- a k desaťtisícom anjelov-- k slávnostnému zhromaždeniu"
Hebrews12:23 a k zboru prvorodených-- ktorí sú zapísaní v nebesiach-- k Sudcovi Bohu všetkých-- k duchom spravodlivých-- ktorí dosiahli dokonalosť--"
Hebrews12:24 k Prostredníkovi novej zmluvy-- Ježišovi-- a k pokropeniu krvou-- ktorá volá hlasnejšie ako Ábelova."
Hebrews12:25 Hľaďte-- aby ste neodporovali Tomu-- ktorý hovorí. Lebo keď neušli (trestu) tamtí-- ktorí odporovali tomu-- čo im na zemi zjavil vôľu Božiu-- o čo menej my-- keď sa odvrátime od Toho-- ktorý (hovorí) z neba."
Hebrews12:26 Jeho hlas vtedy otriasol zemou-- a teraz dáva zasľúbenie a hovorí: Ešte raz zatrasiem zemou-- ale aj nebom."
Hebrews12:27 A to: ešte raz-- zrejme poukazuje na zmenu vecí-- ktorými zatrasie ako stvorenými-- aby zostalo-- čo sa nemôže otriasť."
Hebrews12:28 Preto buďme vďační a prijímajme neotrasiteľné kráľovstvo; a takto slúžme Bohu-- aby sme sa Mu páčili: s úctou a bázňou."
Hebrews12:29 Lebo aj náš Boh je zožierajúcim ohňom.
Hebrews13:1 Bratská láska nech trvá!
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť-- lebo ňou niektorí - nevedomky - pohostili už anjelov."
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov-- akoby ste boli s nimi väznení-- a na trpiacich-- veď aj vy ste v tele."
Hebrews13:4 Manželstvo všetci majte v úcte a manželské lôžko nepoškvrnené-- lebo smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť Boh."
Hebrews13:5 Vaše správanie nech je bez lakomstva-- buďte spokojní s tým-- čo máte. Veď On sám povedal: Neopustím ťa-- ani nezanechám;"
Hebrews13:6 takže smelo môžeme vyznávať: Pán je mojím pomocníkom-- nebudem sa báť; veď čo mi urobí človek?"
Hebrews13:7 Spomínajte na svojich vodcov-- ktorí vám zvestovali slovo Božie. Pozorujte-- aký bol koniec ich správania-- a napodobňujte ich vieru."
Hebrews13:8 Ježiš Kristus ten istý včera i dnes i naveky.
Hebrews13:9 Nedajte sa zavádzať rozmanitým a cudzím náukám. Lebo je dobré-- keď sa srdce posilňuje milosťou-- a nie pokrmami. Tí-- čo si podľa nich zariadili život-- nemali z toho úžitok."
Hebrews13:10 My máme oltár-- z ktorého nemajú právo jesť tí-- čo konajú bohoslužbu v stánku."
Hebrews13:11 Lebo telá zvierat-- ktorých krv veľkňaz vnáša do svätyne za hriechy-- spaľujú sa von za ohradou."
Hebrews13:12 Preto aj Ježiš-- aby posvätil ľud vlastnou krvou-- trpel za bránou."
Hebrews13:13 Vyjdime teda k Nemu von za ohradu-- znášajúc Jeho hanenie."
Hebrews13:14 Lebo nemáme tu trvalé mesto-- ale hľadáme ono budúce."
Hebrews13:15 Skrze Neho teda vždy prinášajme Bohu obeť chvály-- to jest ovocie pier vyznávajúcich Jeho meno."
Hebrews13:16 Nezabúdajte na dobročinnosť a na zbierky. Lebo v takýchto obetiach má Boh zaľúbenie.
Hebrews13:17 Poslúchajte svojich vodcov a podriaďujte sa im-- veď oni bdejú nad vašimi dušami ako takí-- ktorí budú účtovať z toho; nech to robia s radosťou-- a nie so vzdychmi; lebo to by vám nebolo na úžitok."
Hebrews13:18 Modlite sa za nás-- lebo sme presvedčení-- že svedomie je naše dobré-- veď sa vo všetkom snažíme dobre si počínať."
Hebrews13:19 Tým naliehavejšie prosím-- urobte to-- aby som sa čím skôr vrátil k vám."
Hebrews13:20 Boh pokoja však-- ktorý vzkriesil z mŕtvych Pastiera oviec-- veľkého krvou večnej zmluvy-- nášho Pána Ježiša--"
Hebrews13:21 nech vás utvrdí v každom dobre-- aby ste splnili Jeho vôľu-- a nech spôsobí v nás skrze Ježiša Krista-- čo Mu je milé. Jemu sláva na veky vekov. Amen."
Hebrews13:22 Prosíme vás však-- bratia-- prijmite radi toto napomenutie-- veď len nakrátko som vám písal."
Hebrews13:23 Vedzte-- že nášho brata Timotea už prepustili. Ak onedlho príde-- navštívim vás s ním."
Hebrews13:24 Pozdravujte všetkých svojich vodcov a všetkých svätých. Pozdravujú vás tí-- čo sú z Itálie."
Hebrews13:25 Milosť so všetkými vami. [Amen.]
James1:1 Jakub-- služobník Boha a Pána Ježiša Krista: pozdrav dvanástim kmeňom v diaspore."
James1:2 Bratia moji-- pokladajte si za najväčšiu radosť-- že prišli na vás rozličné pokúšania--"
James1:3 vediac-- že skúšky vašej viery spôsobia vytrvalosť."
James1:4 Ale vytrvalosť nech je dokonalá v skutku-- aby ste boli dokonalí a celí bez úhony-- aby ste v ničom nemali nedostatok."
James1:5 Ak sa niekomu z vás nedostáva múdrosť-- nech si ju prosí od Boha-- ktorý prosto a ochotne dáva všetkým-- a dostane sa mu jej."
James1:6 Ale nech prosí s vierou-- bez akéhokoľvek pochybovania. Lebo kto pochybuje-- podobá sa morskej vlne-- ktorú vietor unáša a zmieta."
James1:7 Lebo nech si taký človek nemyslí-- že dostane niečo od Pána -"
James1:8 muž (to) rozpoltený-- vo všetkom počínaní nestály."
James1:9 Brat-- ktorý je v nízkom postavení-- nech sa chváli svojou vyvýšenosťou--"
James1:10 a bohatý svojou poníženosťou-- pretože sa pominie ako kvet trávy."
James1:11 Lebo vyšlo slnko so svojou pálčivosťou-- spálilo trávu-- jej kvet opršal a krása jej zjavu zahynula. Tak vyjde nazmar aj boháč na svojich cestách."
James1:12 Blahoslavený muž-- ktorý vytrvá v pokúšaní-- lebo keď sa osvedčil-- prijme veniec života-- ktorý zasľúbil (Pán) tým-- čo Ho milujú."
James1:13 Nech nikto nehovorí v pokúšaní: Boh ma pokúša. Veď Boha nemožno pokúšať na zlé-- a ani On nepokúša nikoho."
James1:14 Ale každý je pokúšaný tým-- že ho vlastná žiadosť zachvacuje a zvádza."
James1:15 Žiadosť potom-- keď počala-- porodí hriech-- a hriech - vykonaný - splodí smrť."
James1:16 Nemýľte sa-- bratia moji milovaní!"
James1:17 Len dobrý údel a len dokonalý dar pochádza zhora od Otca svetiel-- u ktorého nieto premeny ani zatienenia (pre) odvrátenie sa."
James1:18 Zo svojej vôle splodil nás slovom pravdy-- aby sme boli akousi prvotinou Jeho stvorení.Vedzte-- bratia moji milovaní:"
James1:19 Nech je každý človek rýchly-- keď treba počúvať-- pomalý-- keď má hovoriť-- a pomalý k hnevu."
James1:20 Lebo hnev muža nepôsobí spravodlivosť pred Bohom.
James1:21 Preto odložte všetku nečistotu a všetko množstvo zlosti a s tichosťou prijímajte vštepované slovo-- ktoré má moc spasiť vaše duše."
James1:22 Buďte však činiteľmi slova-- a nielen poslucháčmi-- ktorí oklamávajú sami seba."
James1:23 Lebo ak je niekto poslucháčom slova-- a nie činiteľom-- podobá sa mužovi-- ktorý si v zrkadle pozerá svoju prirodzenú tvár;"
James1:24 videl sa totiž-- ale odišiel a ihneď zabudol-- aký je."
James1:25 Ale kto sa zahľadel do dokonalého zákona slobody a vytrval nie ako zábudlivý poslucháč-- ale ako činiteľ skutku-- ten bude blahoslavený vo svojom konaní."
James1:26 Ak si niekto myslí-- že slúži Bohu-- a jazyk si nedrží na uzde-- ale oklamáva si srdce-- u takého je daromné uctievanie Boha."
James1:27 Čisté a nepoškvrnené uctievanie Boha pred Bohom a Otcom je: navštevovať siroty a vdovy v ich tiesni a seba zachovávať nepoškvrneného svetom.
James2:1 Bratia moji-- neuprednostňuje nikoho-- keďže veríte v nášho osláveného Pána Ježiša Krista."
James2:2 Veď ak by do vášho zhromaždenia vošiel muž so zlatými prsteňmi-- v nádhernom rúchu-- a vošiel by aj chudobný v chatrnom rúchu--"
James2:3 a vy by ste s úľubou pohliadli na toho-- čo má nádherné rúcho-- a povedali by ste: Ty sa posaď pekne sem! ale tomu chudobnému by ste povedali: Ty stoj tam-- alebo sadni si mi ku nohám!"
James2:4 či ste nerobili rozdiel medzi sebou a nesúdili podľa zlého uvažovania?
James2:5 Počujte-- bratia moji milovaní: či Boh tých-- čo sú v očiach sveta chudobní-- nevyvolil-- aby boli bohatí vo viere a dedičia kráľovstva zasľúbeného tým-- čo Ho milujú?"
James2:6 Ale vy ste znevážili chudobného. Či nie bohatí vás utláčajú a vláčia po súdoch?
James2:7 Či sa nie oni rúhajú slávnemu menu-- ktoré bolo vyslovené nad vami?"
James2:8 Iste-- ak plníte kráľovský zákon podľa Písma: Milovať budeš blížneho ako seba samého! dobre činíte."
James2:9 Ale ak uprednostňujete osoby-- páchate hriech a zákon vás usvedčuje ako priestupníkov."
James2:10 Lebo keby niekto celý zákon zachoval-- ale previnil by sa v jednom (prikázaní)-- previnil sa proti všetkým."
James2:11 Veď Ten-- ktorý povedal: Nescudzoložíš! povedal aj: Nezabiješ! A keď aj nescudzoložíš-- ale zabíjaš-- prestúpil si zákon."
James2:12 Aj hovorte aj konajte ako ľudia-- ktorí majú byť súdení podľa zákona slobody."
James2:13 Lebo nemilosrdný bude súd nad tým-- kto nepreukazoval milosrdenstvo; milosrdenstvo nemá strach pred súdom."
James2:14 Čo je platné-- bratia moji-- keď niekto povie-- že má vieru-- ale nemá skutky? Či ho (takáto) viera môže spasiť?"
James2:15 Ak brat alebo sestra nemá odev a nedostáva sa im denný pokrm--"
James2:16 a niekto z vás im povie: Choďte v pokoji-- zohrejte a najedzte sa! ale nedáte im-- čo potrebujú pre telo-- čo je to platné?"
James2:17 Tak aj viera-- ak nemá skutkov-- je sama osebe mŕtva."
James2:18 Ale povie niekto: Ty máš vieru a ja mám skutky! Ukáž mi svoju vieru bez skutkov! Ja ti zo svojich skutkov ukážem vieru.
James2:19 Ty veríš-- že Boh je jeden. Dobre robíš. Aj démoni veria-- ale sa desia."
James2:20 Či chceš pochopiť-- prázdny človeče-- že viera bez skutkov je neužitočná?"
James2:21 Či náš otec Abrahám nebol ospravedlnený zo skutkov-- keď svojho syna Izáka položil na obetný oltár?"
James2:22 Vidíš - viera spolupracovala s jeho skutkami a skutkami sa stala dokonalou--"
James2:23 a naplnilo sa Písmo-- ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť; nazvaný bol priateľom Božím."
James2:24 Vidíte-- že zo skutkov býva človek ospravedlnený-- a nie zo samej viery."
James2:25 Podobne aj neviestka Rachab: či nebola ospravedlnená zo skutkov-- keď prijala poslov a inou cestou ich vypustila?"
James2:26 Lebo ako telo bez ducha je mŕtve-- tak je mŕtva aj viera bez skutkov."
James3:1 Nechcite byť-- bratia moji-- tak mnohí učiteľmi; vedzte-- že súd nad nami bude ťažší."
James3:2 Veď sa my všetci v mnohom prehrešujeme. Ak sa niekto neprehrešuje v reči-- je dokonalý muž-- schopný držať si na uzde aj celé telo."
James3:3 Keď koňom dávame do úst zubadlá-- aby nám boli povoľné-- usmerňujeme aj celé ich telo."
James3:4 A hľa-- aj lode - hoci sú také veľké a ženú ich prudké vetry - riadi najmenšie kormidlo-- kam chce kormidelníkova vôľa."
James3:5 Podobne aj jazyk: je malý úd-- ale chváli sa veľkými vecami. Ajhľa-- aký malý oheň-- a akú veľkú horu zapáli!"
James3:6 Jazyk je ohňom; svetom neprávosti medzi našimi údmi stáva sa jazyk: poškvrňuje celé telo-- a rozpaľovaný peklom zapaľuje beh života."
James3:7 Všetku divú zver-- aj vtákov-- plazy-- aj morské tvory krotievajú aj krotili ľudia--"
James3:8 ale jazyk-- (toto) nepokojné zlo-- plné smrtiaceho jedu-- nikto z ľudí nevládze skrotiť."
James3:9 Ním dobrorečíme Pánovi a Otcovi-- ním preklíname ľudí stvorených na podobu Božiu;"
James3:10 z tých istých úst vychádza dobrorečenie a preklínanie. Bratia moji-- to nemá tak byť!"
James3:11 Či z prameňa tým istým otvorom vyviera sladká a horká voda?
James3:12 Či figovník-- bratia moji-- môže rodiť olivy-- alebo vinič figy? Ani slaný (prameň) nevydáva sladkú vodu."
James3:13 Kto je medzi vami múdry a rozumný? Nech dobrým konaním preukáže svoje skutky v múdrej skromnosti!
James3:14 Ale ak máte horkú vášnivosť a hašterivosť v srdci-- nevychvaľujte sa a neklamte proti pravde."
James3:15 Toto nie je múdrosť zhora-- ale pozemská-- zmyslová-- démonická."
James3:16 Lebo kde je vášnivosť a hašterivosť-- tam je nepokoj a všetko možné zlo."
James3:17 Ale múdrosť-- ktorá je zhora-- je predovšetkým čistá-- potom pokojamilovná-- krotká-- poslušná-- plná milosrdenstva a dobrého ovocia-- nestranná-- bez pokrytectva."
James3:18 A ovocie spravodlivosti rozsieva sa v pokoji tým-- čo tvoria pokoj."
James4:1 Odkiaľ sú medzi vami boje a odkiaľ zrážky? Či nie odtiaľ - z vašich žiadostí-- ktoré bojujú vo vašich údoch?"
James4:2 Túžobne žiadate-- ale nemáte; vraždíte a horlíte-- ale nemôžete dosiahnuť; máte zrážky a boje (medzi sebou) - ale (nič) nemáte-- lebo neprosíte;"
James4:3 prosíte-- ale nedostávate-- lebo zle prosíte-- aby ste to premárnili na svoje žiadosti!"
James4:4 Vy [cudzoložníci a] cudzoložnice-- či neviete-- že priateľstvo so svetom je nepriateľstvo proti Bohu? Kto teda chce byť priateľom sveta-- prejavuje sa ako nepriateľ Boha."
James4:5 Alebo si myslíte-- že Písmo nadarmo hovorí: Až po závisť túži (po nás) Duch-- ktorému dal prebývať v nás?"
James4:6 Dáva však väčšiu milosť; preto hovorí: Boh sa pyšným protiví-- ale pokorným dáva milosť."
James4:7 Poddajte sa teda Bohu-- ale vzoprite sa diablovi - a utečie od vás."
James4:8 Priblížte sa Bohu a priblíži sa vám. Očistite si ruky-- hriešnici-- a vy-- duševne rozpoltení-- posväťte si srdcia;"
James4:9 uvedomte si svoju biedu-- žalostite a plačte! Nech sa váš smiech obráti na žalosť a radosť na žiaľ!"
James4:10 Pokorte sa pred Pánom a povýši vás.
James4:11 Bratia-- neohovárajte sa navzájom! Kto ohovára brata alebo posudzuje brata-- ohovára zákon a posudzuje zákon. A ak posudzuješ zákon-- nie si činiteľom zákona-- ale sudcom."
James4:12 Jeden je zákonodarca a sudca-- ktorý má moc zachovať a zatratiť. Ale ktože si ty-- čo posudzuješ blížneho?"
James4:13 A teraz už vy-- ktorí hovoríte: Dnes alebo zajtra vypravíme sa do tohto alebo tamtoho mesta-- pobudneme tam rok a budeme kupčiť a zarábať -"
James4:14 veď neviete-- čo bude zajtra s vaším životom; ste para-- ktorá sa nakrátko ukáže-- a potom zmizne;"
James4:15 miesto toho-- aby ste hovorili: Ak Pán bude chcieť-- budeme živí a vykonáme toto alebo tamto!"
James4:16 teraz sa vychvaľujete v pýche! Každá takáto chvála je hriešna.
James4:17 A tak: kto vie dobre robiť-- a nerobí-- má hriech."
James5:1 A vy-- boháči-- plačte-- bedákajte nad svojimi biedami-- ktoré prichádzajú na vás!"
James5:2 Vaše bohatstvo zhnilo a vaše šatstvo zmoľavelo;
James5:3 vaše zlato a striebro zhrdzavelo a ich hrdza bude svedectvom proti vám a zožerie vám telá ako oheň! Nahromadili ste si bohatstvo - v posledné dni!
James5:4 Ajhľa-- mzda-- ktorú ste zadržali robotníkom-- čo vám zožali polia-- kričí-- a krik žencov došiel k ušiam Pána mocností!"
James5:5 Hýrili ste na zemi a hodovali; vykŕmili ste si srdcia [ako] v deň zabíjačky!
James5:6 Súdili a vraždili ste spravodlivého - neprotiví sa vám!
James5:7 Tak buďte-- bratia-- trpezliví až do príchodu Pánovho. Ajhľa-- roľník vyčkáva vzácnu úrodu zeme-- trpezlivo ju vyčkáva-- až sa jej dostane jesenného a jarného dažďa."
James5:8 Aj vy buďte trpezliví-- vzmužte si srdcia-- lebo sa priblížil Pánov príchod!"
James5:9 Nežalujte-- bratia-- na seba navzájom-- aby ste neboli súdení. Ajhľa-- sudca stojí predo dvermi!"
James5:10 Za vzor-- ako znášať súženie a byť trpezlivým-- berte si-- bratia-- prorokov-- ktorí hovorievali v mene Pánovom."
James5:11 Ajhľa-- blahoslavíme vytrvalých. O Jóbovej vytrvalosti ste počuli-- a videli ste aj to-- aký koniec mu pripravil Pán-- lebo ľútostivý je Pán a milosrdný."
James5:12 A predovšetkým-- bratia moji-- neprisahajte: ani na nebo-- ani na zem-- ani akoukoľvek inou prísahou. Ale vaše áno nech je áno-- a nie (nech je) nie-- aby ste neprepadli súdu."
James5:13 Trpí niekto medzi vami? Nech sa modlí. Raduje sa niekto? Nech spieva žalmy.
James5:14 Je niekto chorý medzi vami? Nech si zavolá starších zboru a nech sa modlia nad ním-- keď ho v Pánovom mene pomazali olejom."
James5:15 A modlitba z viery zachráni chorého a Pán ho pozdvihne. A ak sa dopustil hriechov-- odpustí sa mu."
James5:16 Preto si vyznávajte navzájom hriechy a navzájom sa modlite za seba-- aby ste sa vyliečili. Mnoho zmôže v účinkoch modlitba spravodlivého."
James5:17 Eliáš bol človek podrobený utrpeniu ako vy. Ale horlivo sa modlil-- aby nepršalo-- a nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov."
James5:18 A zase sa modlil-- a nebo dalo dážď a zem vydala úrodu."
James5:19 Bratia moji-- ak niekto medzi vami zblúdi od pravdy-- a iný ho obráti--"
James5:20 vedzte-- že kto obráti hriešnika z jeho bludnej cesty-- zachráni mu dušu od smrti a zakryje množstvo hriechov. [Amen.]"
1Peter1:1 Peter-- apoštol Ježiša Krista-- vyvoleným-- ktorí ako cudzinci žijú v diaspore v Ponte-- Galácii-- Kapadókii-- Ázii-- Bitýnii"
1Peter1:2 a ktorých Boh Otec vopred poznal-- Duch posvätil-- aby boli poslušní a skropení krvou Ježiša Krista. Milosť a pokoj nech sa rozhojňuje medzi vami!"
1Peter1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista-- ktorý nás zo svojho veľkého milosrdenstva vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych znovuzrodil pre živú nádej:"
1Peter1:4 k neporušiteľnému-- nepoškvrnenému a nevädnúcemu dedičstvu-- odloženému v nebesiach vám--"
1Peter1:5 ktorých moc Božia zachováva vieru na spasenie pripravené zjaviť sa v poslednom čase.
1Peter1:6 Veseľte sa z toho-- hoci sa teraz ešte-- keď treba-- na krátky čas aj rmútite pre rozličné pokúšania--"
1Peter1:7 aby vaša skúšaná viera-- omnoho drahšia ako hynúce-- ale ohňom preskúšané zlato-- bola vám na chválu-- slávu a česť pri zjavení Ježiša Krista."
1Peter1:8 Nevideli ste Ho-- a milujete Ho; ani teraz Ho nevidíte-- a veríte v Neho a radujete sa nevýslovnou radosťou plnou slávy--"
1Peter1:9 dosahujúc cieľ svojej viery-- spasenie duší."
1Peter1:10 Po tomto spasení túžili a pátrali proroci-- ktorí prorokovali o milosti vám pripravenej."
1Peter1:11 Pátrali totiž-- na ktorý a na aký čas Duch Kristov-- ktorý prebýval v nich-- oznamoval utrpenia pre Krista a slávu po nich."
1Peter1:12 A bolo im zjavené-- že nie sebe-- ale vám poslúžili tým-- čo teraz vaši zvestovatelia evanjelia oznamujú vám v moci Ducha Svätého-- poslaného z neba-- na čo túžia hľadieť anjeli."
1Peter1:13 Preto opášte si bedrá svojej mysle-- buďte dokonale triezvi-- dúfajte v milosť-- ktorá vám bude daná pri zjavení Ježiša Krista."
1Peter1:14 A ako poslušné deti nepripodobňujte sa predošlým žiadostiam z čias nevedomosti--"
1Peter1:15 ale ako svätý je Ten-- ktorý vás povolal-- aj vy buďte svätí v celom svojom počínaní."
1Peter1:16 Veď je napísané: Buďte svätí-- lebo aj ja som svätý!"
1Peter1:17 A ak vzývate Otca-- ktorý bez uprednostňovania súdi každého podľa jeho diela-- konajte v bázni-- kým ste tu na zemi."
1Peter1:18 Veď viete-- že zo svojho márneho počínania-- zdedeného po otcoch-- boli ste vykúpení nie porušiteľnými vecami-- striebrom alebo zlatom--"
1Peter1:19 ale drahou krvou nevinného a nepoškvrneného Baránka-- Krista--"
1Peter1:20 ktorý bol síce vopred poznaný už pred stvorením sveta-- ale v posledných časoch zjavený vám--"
1Peter1:21 veriacim skrze Neho v Boha-- ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych a dal Mu slávu-- aby vaša viera bola aj nádejou v Bohu."
1Peter1:22 Keďže ste si očistili duše poslušnosťou pravde-- aby ste mali bratskú lásku bez pokrytectva-- z tej duše sa vždy navzájom milujte--"
1Peter1:23 veď ste živým a večným slovom Božím znovuzrodení nie z porušiteľného-- ale z neporušiteľného semena."
1Peter1:24 Lebo všetko telo je ako tráva-- všetka jeho sláva ako kvet trávy: uschla tráva-- opršal kvet--"
1Peter1:25 ale slovo Pánovo zostáva naveky. A toto je to slovo-- ktoré sa vám zvestovalo ako evanjelium."
1Peter2:1 A keď ste už zobliekli všetku zlosť-- všetku falošnosť-- pokrytectvo-- závisť a všetko ohováranie--"
1Peter2:2 ako práve narodené nemluvniatka túžte po duchovnom čistom mlieku-- aby ste ním rástli na spasenie--"
1Peter2:3 keďže ste už okúsili-- že Pán je dobrý."
1Peter2:4 Pristupujte k Nemu-- živému kameňu-- ľuďmi zavrhnutému-- ale Bohom vyvolenému a vzácnemu--"
1Peter2:5 a aj vy sami ako živé kamene budujte sa na duchovný dom-- sväté kňazstvo-- aby ste prinášali duchovné obete príjemné Bohu skrze Ježiša Krista."
1Peter2:6 Veď stojí v Písme: Ajhľa-- kladiem na Sione uholný kameň-- vyvolený-- vzácny-- a kto verí v Neho-- nebude zahanbený."
1Peter2:7 Tak vám-- veriacim-- je chválou-- nevercom však je kameňom-- ktorý zavrhli stavitelia-- ale ktorý sa stal uholným kameňom--"
1Peter2:8 kameňom úrazu a skalou pohoršenia-- lebo oni-- slovu neposlušní-- sa urážajú; to je teda ich určenie."
1Peter2:9 Ale vy ste vyvoleným rodom-- kráľovským kňazstvom-- svätým národom-- ľudom Jemu vlastným-- aby ste zvestovali cnostné skutky Toho-- ktorý vás povolal z tmy do svojho predivného svetla."
1Peter2:10 Kedysi neboli ste ani len ľudom-- a teraz ste ľudom Božím; žili ste bez zmilovania-- a teraz ste došli zmilovania."
1Peter2:11 Milovaní-- napomínam vás ako cudzincov a hostí-- aby ste sa zdržiavali telesných žiadostí-- ktoré bojujú proti duši."
1Peter2:12 Vaše správanie medzi pohanmi nech je vzorné-- aby - vidiac vaše dobré skutky - oslavovali Boha v deň navštívenia pre to-- pre čo vás (teraz) ohovárajú ako zločincov."
1Peter2:13 Poddaní buďte kvôli Pánovi každému ľudskému zriadeniu-- či už kráľovi ako najvyššiemu--"
1Peter2:14 alebo vladárom-- ktorých On posiela trestať všetkých-- čo zle robia-- a chváliť tých-- čo dobre robia."
1Peter2:15 Lebo to je vôľa Božia-- aby ste dobre robiac-- umlčali nerozumnosť nevedomých ľudí"
1Peter2:16 ako slobodní-- ktorým sloboda nie je zásterkou zlosti-- ale ako Boží služobníci!"
1Peter2:17 Všetkých si uctite-- bratstvo milujte-- Boha sa bojte-- kráľa ctite!"
1Peter2:18 Sluhovia-- poddaní buďte s úplnou bázňou svojim pánom-- nielen dobrým a miernym-- ale aj nevľúdnym."
1Peter2:19 Veď je milosťou-- keď niekto s čistým svedomím pred Bohom znáša bolesti a trpí bez viny."
1Peter2:20 Ale čože je to za sláva-- keď vás bijú preto-- že hrešíte? Keď však dobre robíte-- a predsa vytrváte v utrpení-- to je milé Bohu--"
1Peter2:21 lebo na to ste boli povolaní; pretože Kristus trpel za vás-- dal vám príklad-- aby ste nasledovali Jeho šľapaje."
1Peter2:22 On nikdy hriechu neučinil-- ani ľsti nebolo v Jeho ústach;"
1Peter2:23 keď Mu zlorečili-- nezlorečil; keď trpel-- nehrozil-- ale porúčal Tomu-- ktorý spravodlivo súdi;"
1Peter2:24 na vlastnom tele vyniesol naše hriechy na drevo-- aby sme odumreli hriechom a žili spravodlivosti; Jeho krvavé rany vás uzdravili."
1Peter2:25 Boli ste ako blúdiace ovce-- ale teraz ste navrátení Pastierovi a Biskupovi vašich duší!"
1Peter3:1 Podobne ženy-- poddané buďte svojim mužom-- aby ste mužov-- ktorí sa protivia slovu-- mlčky získali svojím počínaním--"
1Peter3:2 až uvidia vaše cudné správanie v bázni.
1Peter3:3 Vaša ozdoba nech nie je vonkajšia: zapletené vlasy-- navešané zlato-- naobliekané šaty--"
1Peter3:4 ale skrytý človek srdca-- to jest neporušiteľný a pred Bohom veľmi vzácny duch krotkosti a tichosti."
1Peter3:5 Tak sa ozdobovali kedysi aj sväté ženy-- ktoré dúfali v Boha a boli poddané svojim mužom;"
1Peter3:6 ako Sára-- ktorá poslúchala Abraháma a nazývala ho pánom. Vy ste jej dcérami-- keď dobre robíte a nebojíte sa nijakého postrachu."
1Peter3:7 Podobne mužovia-- uznanlivo nažívajte so ženským pokolením ako so slabším a uctite si ich ako spoludedičky milosti života-- aby vaše modlitby neboli daromné."
1Peter3:8 A napokon: všetci buďte jednej mysle-- súcitní-- milovníci bratstva-- milosrdní-- pokorní."
1Peter3:9 Neodplácajte sa zlým za zlé-- ani zlorečením za zlorečenie-- ale naopak: žehnajte-- lebo na to ste povolaní-- aby ste zdedili požehnanie."
1Peter3:10 Veď kto chce milovať život a vidieť dobré dni-- nech si zdržuje jazyk od zlého a ústa od ľstivých rečí--"
1Peter3:11 nech sa odkloní od zlého a činí dobre-- hľadá pokoj a usiluje sa oň;"
1Peter3:12 lebo oči Pánove hľadia na spravodlivých-- Jeho uši pozorujú ich prosby-- ale tvár Pánova je proti tým-- čo zle činia."
1Peter3:13 Ktože vám uškodí-- keď budete horliť za dobré?"
1Peter3:14 Ale ak aj trpíte pre spravodlivosť-- blahoslavení ste. Nebojte sa ich ani sa neľakajte--"
1Peter3:15 ale Pána-- Krista-- posväcujte v srdciach! Každému-- kto by vás bral na zodpovednosť pre vašu nádej-- buďte stále pripravení vydať počet--"
1Peter3:16 pravda-- v tichosti a s bázňou-- majúc čisté svedomie-- aby tí-- čo potupujú vaše cnostné správanie v Kristovi-- práve v tom boli zahanbení-- v čom vás ohovárajú."
1Peter3:17 Lepšie je totiž-- aby ste trpeli-- ak je to vôľa Božia-- konajúc dobro-- a nie zlo."
1Peter3:18 Pretože aj Kristus umrel raz za hriechy-- spravodlivý za nespravodlivých-- aby vás priviedol k Bohu. Telesne bol usmrtený-- ale oživený Duchom--"
1Peter3:19 v ktorom zostúpil a kázal väzneným duchom--"
1Peter3:20 neposlušným kedysi-- keď Božia zhovievavosť vyčkávala za dní Nóacha-- staviteľa korábu-- do ktorého vošlo a vodou sa zachránilo niekoľko-- to jest osem-- duší."
1Peter3:21 Ona aj vás zachraňuje teraz v podobe krstu-- ktorý nie je obmytím telesnej nečistoty-- ale prosbou o dobré svedomie pred Bohom skrze vzkriesenie Ježiša Krista--"
1Peter3:22 ktorý vstúpil na nebo-- sedí na pravici Boha a poddaní sú Mu anjeli-- mocnosti a moci."
1Peter4:1 Keď Kristus trpel telesne-- vyzbrojte sa aj vy tým istým zmýšľaním-- že kto trpel telesne-- prestal hrešiť--"
1Peter4:2 aby - dokiaľ je ešte v tele - nežil viac podľa ľudských žiadostí-- ale podľa vôle Božej."
1Peter4:3 Veď prešlo dosť času-- v ktorom ste žili podľa vôle pohanov-- chodiac v neviazanosti-- náruživosti-- pijanstve-- hodovaní-- opilstve a nedovolenej modloslužbe."
1Peter4:4 Zaráža ich-- že sa nerútite s nimi do toho istého prúdu rozpustilosti-- a rúhajú sa."
1Peter4:5 Ale zodpovedať sa budú Tomu-- ktorý je pripravený súdiť živých aj mŕtvych!"
1Peter4:6 Lebo preto sa evanjelium zvestovalo aj mŕtvym-- aby boli súdení síce po ľudsky-- v tele-- ale aby žili Duchom podľa Boha."
1Peter4:7 Koniec všetkého je blízko. Buďte teda rozvážni a dbajte na modlitby.
1Peter4:8 A nadovšetko-- verne sa milujte vospolok-- lebo láska prikrýva množstvo hriechov."
1Peter4:9 Buďte navzájom pohostinní bez reptania.
1Peter4:10 Posluhujte si ako dobrí šafári rozličnej milosti Božej-- každý tým duchovným darom-- ktorý prijal."
1Peter4:11 Keď niekto hovorí-- nech hovorí ako reč Božiu; keď niekto posluhuje-- nech to robí ako z moci od Boha-- aby sa vo všetkom oslavoval Boh pre Ježiša Krista; On má slávu a moc naveky vekov. Amen."
1Peter4:12 Milovaní-- nedivte sa ohňu (súženia)-- ktorý vás prišiel skúšať-- akoby sa vám prihodilo niečo nezvyčajné."
1Peter4:13 Ale nakoľko sa podieľate na Kristových utrpeniach-- radujte sa-- aby ste sa s plesaním radovali aj pri zjavení Jeho slávy."
1Peter4:14 Blahoslavení ste-- keď vás ľudia hanobia pre Kristovo meno-- lebo Duch slávy-- Duch Boží-- spočíva na vás."
1Peter4:15 Len nech nikto z vás netrpí ako vrah-- zlodej-- zločinec alebo všetečník;"
1Peter4:16 keď však (trpí) ako kresťan-- nech sa nehanbí za to-- ale nech oslavuje Boha týmto menom."
1Peter4:17 Lebo už je čas-- aby sa začal súd od domu Božieho. A keď sa najprv od nás začína-- akýže bude koniec tých-- čo sú neposlušní evanjeliu Božiemu?"
1Peter4:18 Veď keď spravodlivý len-len-- že obstojí-- kde sa podeje bezbožník a hriešnik?"
1Peter4:19 A preto aj tí-- čo trpia podľa vôle Božej-- nech dobre konajú a porúčajú duše vernému Stvoriteľovi."
1Peter5:1 Starších medzi vami napomínam ako spolustarší a svedok Kristových utrpení i účastník slávy-- ktorá sa má zjaviť:"
1Peter5:2 Paste Božie stádo-- ktoré je u vás-- nie s nevôľou-- ale dobrovoľne-- ako Boh chce; nie pre nečistý zisk-- ale ochotne."
1Peter5:3 Ani nie-- ako by ste panovali nad dedičstvom-- ale buďte vzorom stádu--"
1Peter5:4 a keď sa zjaví Arcipastier-- dostanete nevädnúci veniec slávy."
1Peter5:5 Podobne mladší-- poddaní buďte starším. A všetci spoločne opášte sa pokorou-- lebo Boh sa pyšným protiví-- ale pokorným dáva milosť."
1Peter5:6 Pokorte sa teda pod mocnú Božiu ruku-- aby vás časom povýšil."
1Peter5:7 Na Neho uvaľte všetky svoje starosti-- lebo On sa o vás stará."
1Peter5:8 Buďte rozvážni-- bdejte! Váš protivník diabol obchádza ako revúci lev-- hľadajúc koho by zožral;"
1Peter5:9 vzoprite sa mu-- pevní vo viere-- a vedzte-- že takéto isté utrpenia sú údelom vášho bratstva po celom svete!"
1Peter5:10 Boh všetkej milosti-- ktorý vás povolal v Kristovi do svojej večnej slávy-- keď trochu potrpíte-- vás zdokonalí-- utvrdí-- upevní a postaví na stály základ!"
1Peter5:11 Jemu moc naveky vekov. Amen.
1Peter5:12 Po Silvánovi-- vašom - ako verím - vernom bratovi-- len nakrátko som vám napísal-- aby som vás napomenul a vydal svedectvo-- že toto je tá pravá milosť Božia; v nej zotrvajte!"
1Peter5:13 Pozdravujú vás: spolu s vami vyvolený cirkevný zbor v Babylone a môj syn Marek.
1Peter5:14 Pozdravujte sa navzájom bozkom lásky. Pokoj vám všetkým-- ktorí ste v Kristovi. [Amen.]"
2Peter1:1 Šimon Peter-- služobník a apoštol Ježiša Krista-- tým-- ktorí pre spravodlivosť nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista dosiahli vieru rovnocennú s nami."
2Peter1:2 Milosť a pokoj nech sa rozhojňuje medzi vami poznávaním Boha a Ježiša-- nášho Pána!"
2Peter1:3 Ako nám Jeho božská moc v poznaní Toho-- ktorý nás povolal svojou slávou a cnosťou-- darovala všetko potrebné pre život a zbožnosť--"
2Peter1:4 obdarujúc nás vzácnymi a veľkými zasľúbeniami-- aby sme nimi mali účasť na božskej prirodzenosti a ušli porušeniu-- ktoré je vo svete pre žiadostivosť;"
2Peter1:5 tak aj vy podobne vynaložte všetko úsilie a pridávajte k viere cnosť-- k cnosti poznávanie--"
2Peter1:6 k poznávaniu zdržanlivosť-- k zdržanlivosti trpezlivosť-- k trpezlivosti pobožnosť--"
2Peter1:7 k pobožnosti milovanie bratstva a k milovaniu bratstva lásku.
2Peter1:8 Lebo ak sú pri vás všetky tieto vlastnosti a rozmáhajú sa-- nebudete nečinní a neplodní ani v poznávaní nášho Pána Ježiša Krista."
2Peter1:9 Kto nemá tieto vlastnosti-- je slepý-- lebo v zaslepenosti zabúda-- že bol očistený z dávnych hriechov."
2Peter1:10 Preto o to viac-- bratia-- usilujte sa upevniť svoje povolanie a vyvolenie-- lebo keď to urobíte-- nepotknete sa nikdy--"
2Peter1:11 a tak skôr budete mať prístup do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista.
2Peter1:12 Chcem vám vždy pripomínať tieto veci-- aj keď ich poznáte a ste si istí prítomnou pravdou."
2Peter1:13 Ale pokladám za správne prebúdzať vás a napomínať-- kým som v tomto stánku (tela)--"
2Peter1:14 lebo viem-- že čoskoro zložím svoj stánok-- ako mi zjavil náš Pán Ježiš Kristus."
2Peter1:15 Pousilujem sa však-- aby ste sa rozpomínali na tieto veci vždy-- aj po mojom odchode."
2Peter1:16 Veď sme nesledovali vymyslené báje-- keď sme vás oboznamovali s mocou a príchodom nášho Pána Ježiša Krista-- ale boli sme očitými svedkami Jeho velebnosti--"
2Peter1:17 keď prijal česť a slávu od Boha Otca a z velebnej slávy Mu zaznel takýto hlas: Toto je môj milovaný Syn-- v ktorom som našiel zaľúbenie!"
2Peter1:18 Tento hlas sme počuli prichádzať z neba my-- ktorí sme boli s Ním na svätom vrchu."
2Peter1:19 Tým pevnejšie je prorocké slovo-- ktoré máme. Dobre robíte-- že pozorne hľadíte naň ako na sviecu-- ktorá svieti v tme-- kým nesvitne a nevyjde vám zornička v srdciach."
2Peter1:20 Uvedomte si predovšetkým-- že ani jedno proroctvo Písma nepripúšťa samovoľný výklad;"
2Peter1:21 lebo nikdy z ľudskej vôle nepovstalo proroctvo-- ale Duchom Svätým vedení hovorili (svätí) ľudia Boží."
2Peter2:1 Bývali však medzi ľudom aj falošní proroci-- ako aj medzi vami budú falošní učitelia-- ktorí vnesú skazonosné sektárstvo-- a keďže budú zapierať aj samého Pána-- ktorý si ich vykúpil-- uvalia na seba skorú skazu."
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich výstrednosti a potupia cestu pravdy.
2Peter2:3 Z chamtivosti sa budú usilovať vykorisťovať vás úlisnými rečami-- ale ich odsúdenie sa už oddávna pripravuje a ich zatratenie nespí."
2Peter2:4 Lebo Boh neodpustil ani anjelom-- ktorí zhrešili-- ale uvrhol ich do podsvetia a v reťaziach temna ich dal strážiť až do súdu."
2Peter2:5 A neodpustil ani starému svetu-- ale Nóacha-- zvestovateľa spravodlivosti-- ochránil ako ôsmeho-- keď dopustil potopu na bezbožný svet."
2Peter2:6 Odsúdil aj mestá Sodomu a Gomoru-- obrátil ich na popol-- a tak ukázal výstražný príklad bezbožníkom v budúcnosti;"
2Peter2:7 ale vytrhol spravodlivého Lóta-- utrápeného výstredným počínaním nemravníkov--"
2Peter2:8 lebo tento spravodlivý-- kým prebýval medzi nimi-- deň čo deň sa trápil vo svojej spravodlivej duši pre bezbožné skutky-- ktoré videl a počul."
2Peter2:9 Tak-- hľa-- môže Pán vytrhnúť pobožných z pokušenia-- ale ponechať nespravodlivých až do súdneho dňa a potrestať--"
2Peter2:10 najmä však tých-- čo vedení nečistými žiadosťami idú za telom a neuznávajú nikoho nad sebou; samoľúbi bezočivci-- ktorí sa neboja rúhať mocnostiam--"
2Peter2:11 hoci anjeli-- v sile a moci väčší-- nevynášajú proti nim rúhavý výrok pred Pánom."
2Peter2:12 Ale títo-- ako nerozumná zver zrodená od prírody-- aby ju lovili a ničili-- rúhajú sa tomu-- čo nepoznajú; a aj zahynú tak-- ako hynú zvieratá--"
2Peter2:13 a prijmú odplatu neprávosti. Za rozkoš si pokladajú hýriť vo dne-- sú samá škvrna a špina-- a na hodoch s vami sa vystatujú svojimi bludmi."
2Peter2:14 Ich oči-- nenásytné hriechu-- sú plné (túžby po) cudzoložnici-- vábia nestále duše-- srdcia majú vycvičené v chamtivosti; sú deťmi kliatby."
2Peter2:15 Opustiac pravú cestu-- zablúdili-- dali sa na cestu Baláma-- syna Bozorovho-- ktorý si obľúbil mzdu neprávosti;"
2Peter2:16 ale bol pokarhaný pre svoj priestupok; nemé ťažné zviera prehovorilo ľudským hlasom a zabránilo nemúdrosti proroka.
2Peter2:17 Oni sú prameňmi bez vody; oblakmi-- ktoré ženie víchrica; pripravená im je večná tma."
2Peter2:18 Hovoria totiž naduté prázdne reči-- výstrednosťami telesných žiadostí lákajú ľudí-- ktorí práve ušli spomedzi tých-- čo žijú v blude."
2Peter2:19 Sľubujú im slobodu-- a sami sú otrokmi skazy; každý zaiste je otrokom toho-- kto ho premohol."
2Peter2:20 Lebo horšie ako prvé sú posledné veci tých-- čo poznali Pána a Spasiteľa Ježiša Krista a ušli poškvrnám sveta-- ale znovu sa pletú s nimi a sú premožení."
2Peter2:21 Bolo by im lepšie-- keby neboli poznali cestu spravodlivosti-- ako keď poznali-- a odvrátili sa od im daného svätého prikázania."
2Peter2:22 Splnilo sa pri nich pravdivé príslovie: Vrátil sa pes ku svojmu vývratku! a: Umyté prasa do blata!
2Peter3:1 Milovaní-- toto je už druhý list-- ktorý vám píšem-- a v oboch napomínam-- prebúdzam vašu čistú myseľ--"
2Peter3:2 aby ste pamätali na predpovedané slová svätých prorokov a na prikázanie Pána a Spasiteľa-- ktoré vám zvestovali vaši apoštolovia."
2Peter3:3 Predovšetkým vedzte-- že posmievači-- žijúci podľa svojich žiadostí-- prídu v posledné dni s výsmechom"
2Peter3:4 a povedia: Čože je so sľubom o Jeho príchode? Veď odkedy otcovia pomreli-- všetko tak zostáva od počiatku stvorenia."
2Peter3:5 Skryté im je totiž - lebo tak chcú - že nebesá boli oddávna-- aj zem-- ktorá z vody a skrze vodu povstala na Božie slovo--"
2Peter3:6 a že niekdajší svet-- pre nich vodou zatopený-- zahynul."
2Peter3:7 Ale to isté Božie slovo zachováva ohňu terajšie nebesá a zem-- udržiavajúc ich na deň súdu a skazy bezbožných ľudí."
2Peter3:8 To jedno nech vám je však zjavné-- milovaní-- že jeden deň je u Pána ako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň."
2Peter3:9 Pán nemešká so zasľúbením-- ako sa niektorí nazdávajú-- že mešká-- ale vám zhovieva-- lebo nechce-- aby niekto zahynul-- ale aby sa všetci dali na pokánie."
2Peter3:10 Príde Pánov deň ako zlodej-- keď sa nebesá rachotom pominú-- živly sa rozplynú v ohni a zem so svojimi dielami zmizne."
2Peter3:11 Keď sa všetko takto rozplynie-- akí musíte byť v svätom konaní a zbožnosti vy--"
2Peter3:12 ktorí túžobne očakávate príchod Božieho dňa-- keď sa nebesá rozplynú v ohni a živly roztopia v požiari?!"
2Peter3:13 Podľa Jeho zasľúbenia očakávame nové nebesá a novú zem-- v ktorých spravodlivosť prebýva."
2Peter3:14 Preto-- milovaní-- toto očakávajúc-- usilujte sa-- aby vás Pán našiel nepoškvrnených a bez úhony v pokoji."
2Peter3:15 Zhovievavosť nášho Pána pokladajte za spasenie-- ako vám písal aj náš milovaný brat Pavel podľa múdrosti jemu danej."
2Peter3:16 O tomto hovoril vo všetkých svojich listoch-- v ktorých niektorým veciam ťažko rozumieť. A neučení a neutvrdení ľudia ich-- práve tak ako ostatné Písma-- aj prekrúcajú na vlastnú skazu."
2Peter3:17 Vy teda-- milovaní-- ktorí to vopred viete-- chráňte sa-- aby ste sa nedali zviesť bludom nemravníkov a nestratili ste pevnú postať--"
2Peter3:18 ale vzrastajte v milosti a poznaní nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva aj teraz-- aj naveky! [Amen.]"
1John1:1 Čo bolo od počiatku-- čo sme počuli-- čo sme videli na vlastné oči-- na čo sme pozerali a čoho sa nám dotýkali ruky-- (o tom svedčíme-- totiž) o Slove života."
1John1:2 A ten život sa zjavil-- my sme (Ho) videli-- svedčíme (o Ňom) a zvestujeme vám večný život-- ktorý bol u Otca a zjavil sa nám."
1John1:3 Čo sme (teda) videli a počuli-- zvestujeme aj vám-- aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. Naše spoločenstvo aby bolo s Otcom a s Jeho Synom Ježišom Kristom."
1John1:4 Toto vám píšeme-- aby naša radosť bola úplná."
1John1:5 A toto je zvesť-- ktorú sme počuli od Neho-- a zvestujeme vám-- že Boh je svetlo a nieto v Ňom nijakej tmy."
1John1:6 Ak hovoríme-- že máme spoločenstvo s Ním a chodíme v tme-- klameme a nerobíme-- čo je pravda."
1John1:7 Ale ak chodíme vo svetle-- ako On je vo svetle-- máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša-- Jeho Syna-- nás očisťuje od každého hriechu."
1John1:8 Ak hovoríme-- že nemáme hriech-- sami seba klameme a nie je v nás pravda."
1John1:9 Ak vyznávame svoje hriechy-- On je verný a spravodlivý-- aby nám odpustil hriechy a očistil nás od všetkej neprávosti."
1John1:10 Ak hovoríme-- že sme nezhrešili-- Jeho robíme klamárom-- a Jeho slovo v nás neprebýva."
1John2:1 Deti moje-- toto vám píšem-- aby ste nehrešili. Ale ak niekto zhreší-- máme obhajcu u Otca-- Ježiša Krista-- spravodlivého."
1John2:2 On je obeťou zmierenia za naše hriechy-- a nielen za naše-- ale aj za hriechy celého sveta."
1John2:3 Podľa toho vieme-- že sme Ho poznali-- keď zachovávame Jeho prikázania."
1John2:4 Kto hovorí: Poznám Ho-- ale nezachováva Jeho prikázania-- je klamár a niet v ňom pravdy."
1John2:5 Ale kto zachováva Jeho slovo-- v tom sa Božia láska stala naozaj dokonalou. A podľa toho poznávame-- že sme v Ňom."
1John2:6 Kto hovorí-- že zostáva v Ňom-- má žiť tak-- ako žil On."
1John2:7 Milovaní-- nepíšem vám nové prikázanie-- ale staré prikázanie-- ktoré máte od počiatku. Týmto starým prikázaním je slovo-- ktoré ste počuli [od počiatku]."
1John2:8 A predsa-- (ako) nové prikázanie píšem vám-- čo je pravdivé v Ňom aj vo vás-- pretože tma prechodí a svieti už pravé svetlo."
1John2:9 Kto hovorí-- že je vo svetle-- a nenávidí brata-- je doteraz v tme."
1John2:10 Kto miluje brata-- zostáva vo svetle a nieto v ňom nič pohoršujúceho."
1John2:11 Ale kto nenávidí brata-- je v tme a chodí v tme a nevie-- kam ide-- pretože mu tma zaslepila oči."
1John2:12 Píšem vám-- deti-- pretože sú vám odpustené hriechy pre Jeho meno."
1John2:13 Píšem vám-- otcovia-- pretože ste poznali Toho-- ktorý je od počiatku. Píšem vám-- mládenci-- pretože ste zvíťazili nad zlostníkom."
1John2:14 Napísal som vám-- deti-- pretože ste poznali Otca. Napísal som vám-- otcovia-- pretože ste poznali Toho-- ktorý je od počiatku. Napísal som vám-- mládenci-- pretože ste silní a slovo Božie zostáva vo vás a zvíťazili ste nad zlostníkom."
1John2:15 Nemilujte svet-- ani to-- čo je vo svete. Ak niekto miluje svet-- nieto v ňom lásky k Otcovi."
1John2:16 Lebo čokoľvek je vo svete-- žiadosť tela-- žiadosť očí a pýcha života-- nie je z Otca-- ale je zo sveta."
1John2:17 Svet však hynie-- aj jeho žiadosť (hynie)-- ale ten-- kto koná Božiu vôľu-- zostáva naveky."
1John2:18 Deti-- je posledná hodina-- a ako ste počuli-- že antikrist prichádza-- aj teraz zjavili sa mnohí antikristovia; podľa toho poznávame-- že je posledná hodina."
1John2:19 Spomedzi nás vyšli-- ale neboli z nás. Veď keby boli bývali z nás-- zostali by s nami; ale (odpadli)-- aby sa ukázalo-- že nie všetci sú z nás."
1John2:20 Aj vám sa dostalo pomazania od toho Svätého-- a viete to všetci."
1John2:21 Nenapísal som vám preto-- že nepoznáte pravdu-- ale preto-- že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy."
1John2:22 Kto je klamárom-- ak nie ten-- čo popiera-- že Ježiš je Kristus? Antikrist je ten-- kto popiera Otca a Syna."
1John2:23 Ktokoľvek popiera Syna-- nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna-- má aj Otca."
1John2:24 Čo ste počuli od počiatku-- nech zostáva vo vás. Ak zostane vo vás-- čo ste počuli od počiatku-- aj vy zostanete v Synovi a v Otcovi."
1John2:25 A to je zasľúbenie-- ktoré nám On sám zasľúbil: večný život."
1John2:26 Toto som vám napísal o tých-- čo vás zvádzajú."
1John2:27 A vy ani nepotrebujete-- aby vás niekto učil; veď pomazanie-- ktoré ste prijali od Neho-- zostáva vo vás; ale ako vás Jeho pomazanie učí o všetkom - a ono je pravdivé-- a nie lož - a ako vás naučilo-- v tom zostávajte!"
1John2:28 Teraz-- deti-- zostávajte v Ňom-- aby sme mali dôveru-- keď sa zjaví-- a neboli sme Ním zahanbení pri Jeho príchode."
1John2:29 Ak viete-- že je spravodlivý-- vedzte-- že aj každý-- kto činí spravodlivosť-- narodil sa z Neho."
1John3:1 Pozrite-- akú lásku dal nám Otec-- aby sme sa volali Božími deťmi; a nimi sme. Preto nás svet nepozná-- že nepoznal Jeho."
1John3:2 Milovaní-- teraz sme Božími deťmi-- a ešte nevyšlo najavo-- čím budeme. Vieme-- že keď vyjde najavo-- Jemu budeme podobní-- lebo Ho uvidíme takého-- aký je."
1John3:3 A každý-- kto má takúto nádej v Ňom-- očisťuje sa-- ako je čistý On."
1John3:4 Každý-- kto pácha hriech-- koná aj proti zákonu; hriech je predsa prestúpením zákona."
1John3:5 A vy viete-- že On sa zjavil-- aby sňal hriechy-- a v Ňom nieto hriechu."
1John3:6 Ktokoľvek zostáva v Ňom-- nehreší; a ktokoľvek hreší-- nevidel Ho-- ani nepoznal."
1John3:7 Deti-- nech vás nikto nezvedie. Kto koná spravodlivosť-- je spravodlivý-- ako je On spravodlivý."
1John3:8 Kto pácha hriech-- je z diabla-- pretože diabol hreší od počiatku. Syn Boží sa zjavil na to-- aby maril diablove skutky."
1John3:9 Ktokoľvek sa z Boha narodil-- nepácha hriech-- lebo Jeho semeno zostáva v ňom; a nemôže hrešiť-- pretože sa narodil z Boha."
1John3:10 Podľa toho poznať deti Božie a deti diablove: ktokoľvek nečiní spravodlivosť-- nie je z Boha-- ani ten-- kto nemiluje brata."
1John3:11 Lebo to je zvesť-- ktorú ste počuli od počiatku-- aby sme sa milovali."
1John3:12 Nie ako Kain-- ktorý bol z toho zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé-- ale bratove spravodlivé."
1John3:13 Nedivte sa-- bratia-- keď vás svet nenávidí."
1John3:14 My vieme-- že sme prešli zo smrti do života-- pretože milujeme bratov. Kto nemiluje [brata]-- zostáva v smrti."
1John3:15 Každý-- kto nenávidí brata-- je vrah-- a viete-- že ani jeden vrah nemá v sebe večný život."
1John3:16 Podľa toho sme poznali lásku-- že položil za nás On dušu; aj my máme duše klásť za bratov."
1John3:17 Ale ak má niekto pozemský majetok a vidí brata trpieť núdzu-- a zavrie si pred ním srdce-- ako môže byť v ňom Božia láska?"
1John3:18 Deti-- nemilujme slovom ani jazykom-- ale skutkom a opravdivo."
1John3:19 Podľa toho poznáme-- že sme z pravdy-- a tým si uspokojíme srdce pred Ním--"
1John3:20 že keď nás odsudzuje srdce-- Boh je väčší ako naše srdce a vie všetko."
1John3:21 Milovaní-- ak nás srdce neobviňujte-- máme dôveru v Boha--"
1John3:22 a o čokoľvek prosíme-- berieme od Neho-- pretože zachovávame Jeho prikázanie a robíme-- čo Mu je milé."
1John3:23 A toto je Jeho prikázanie: aby sme verili v meno Jeho Syna Ježiša Krista a milovali sa-- ako nám prikázal."
1John3:24 Kto zachováva Jeho prikázania-- zostáva v Bohu a Boh v ňom. A podľa toho poznávame-- že zostáva v nás-- to jest podľa Ducha-- ktorého nám dal."
1John4:1 Milovaní-- neverte každému duchovi-- ale skúmajte duchov-- či sú z Boha-- pretože mnohí falošní proroci vyšli do sveta."
1John4:2 Podľa toho poznávajte Ducha Božieho: každý duch-- vyznávajúci Ježiša ako Krista-- ktorý prišiel v tele-- je z Boha;"
1John4:3 a ktorý duch nevyznáva Ježiša-- ten nie je z Boha; je to (duch) antikristov-- o ktorom ste počuli-- že prichádza a teraz je už vo svete."
1John4:4 Vy-- deti-- ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi-- pretože väčší je Ten-- ktorý je vo vás-- ako ten-- čo je vo svete."
1John4:5 Oni sú zo sveta-- preto hovoria po svetsky-- a svet ich počúva."
1John4:6 My sme z Boha; kto pozná Boha-- počúva nás; kto nie je z Boha-- nepočúva nás. Podľa toho poznávame Ducha pravdy a ducha bludu."
1John4:7 Milovaní-- milujme sa-- pretože láska je z Boha-- a každý-- kto miluje-- z Boha sa narodil a pozná Boha."
1John4:8 Kto nemiluje-- nepoznal Boha-- pretože Boh je láska."
1John4:9 V tom sa prejavila Božia láska k nám-- že svojho jednorodeného Syna poslal Boh na svet-- aby sme žili skrze Neho."
1John4:10 V tom je láska-- že nie my sme milovali Boha-- ale že On miloval nás a poslal svojho Syna ako obeť zmierenia za naše hriechy."
1John4:11 Milovaní-- keď si nás Boh takto zamiloval-- aj my sa máme milovať navzájom."
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; ak sa milujeme-- Boh zostáva v nás a Jeho láska je v nás dokonalá."
1John4:13 Podľa toho poznávame-- že zostávame v Ňom a On v nás-- že nám dal zo svojho Ducha."
1John4:14 A my sme videli a svedčíme-- že Otec poslal Syna svetu za Spasiteľa."
1John4:15 Kto vyznáva-- že Ježiš je Syn Boží-- v tom zostáva Boh a on v Bohu."
1John4:16 A my sme poznali a uverili v lásku-- ktorú má Boh k nám. Boh je láska-- a kto zostáva v láske-- zostáva v Bohu a Boh zostáva v ňom."
1John4:17 V tom sa stala dokonalou láska pri nás-- aby sme mali dôveru v deň súdu-- pretože aký je On-- takí sme aj my v tomto svete."
1John4:18 V láske nieto strachu-- ale dokonalá láska vyháňa strach-- pretože (príčinou) strachu sú úzkosti pred trestom-- a kto sa bojí-- nie je dokonalý v láske."
1John4:19 My milujeme-- lebo On nás miloval ako prvý."
1John4:20 Keď niekto hovorí: Milujem Boha-- a nenávidí brata-- je klamár-- lebo kto nemiluje brata-- ktorého videl-- ako môže milovať Boha-- ktorého nevidel?"
1John4:21 A toto prikázanie máme od Neho-- aby ten-- kto miluje Boha-- miloval aj brata."
1John5:1 Každý-- kto verí-- že Ježiš je Kristus-- narodil sa z Boha; a každý-- kto miluje rodiča-- miluje aj toho-- kto sa z neho narodil."
1John5:2 Podľa toho poznávame-- že milujeme Božie deti-- keď milujeme Boha a plníme Jeho prikázania."
1John5:3 Lebo to je láska k Bohu-- aby sme zachovávali Jeho prikázania; a Jeho prikázania nie sú ťažké--"
1John5:4 pretože všetko-- čo sa narodilo z Boha-- víťazí nad svetom; a víťazstvo-- ktoré premohlo svet-- je naša viera."
1John5:5 Kto iný premáha svet-- ak nie ten-- kto verí-- že Ježiš je Syn Boží."
1John5:6 To je Ten-- ktorý prišiel skrze vodu a krv-- Ježiš Kristus; nielen skrze vodu-- ale skrze vodu a krv; Duch je-- ktorý svedčí-- pretože Duch je pravda."
1John5:7 Lebo traja sú-- ktorí vydávajú svedectvo [na nebi: Otec-- Slovo a Duch Svätý-- a títo traja jedno sú]:"
1John5:8 Duch-- voda a krv-- a tí traja jedno sú."
1John5:9 Ak prijímame ľudské svedectvo-- Božie svedectvo je väčšie-- lebo Božie svedectvo je to-- že svedčil o svojom Synovi."
1John5:10 Kto verí v Syna Božieho-- má svedectvo v sebe; kto neverí Bohu-- urobil Ho klamárom-- pretože neuveril svedectvu-- ktoré vydal Boh o svojom Synovi."
1John5:11 A toto je svedectvo-- že Boh nám dal večný život-- a tento život je v Jeho Synovi."
1John5:12 Kto má Syna-- má život; kto nemá Syna Božieho-- nemá život."
1John5:13 Toto som napísal vám-- veriacim v meno Syna Božieho-- aby ste vedeli-- že máte večný život."
1John5:14 A toto je dôvera-- ktorú máme v Ňom-- lebo o čokoľvek prosíme podľa Jeho vôle-- počuje nás."
1John5:15 A keď vieme-- že nás počuje-- o čokoľvek prosíme-- vieme aj to-- že nám splnil prosby-- ktorými sme Ho prosili."
1John5:16 Keď niekto vidí-- že sa brat dopúšťa hriechu-- ktorý nevedie k smrti-- nech prosí-- a (Boh) mu dá život-- (totiž) tým-- ktorých hriech nevedie k smrti. Je hriech-- ktorý vedie k smrti; o takom nehovorím-- aby brat zaň prosil."
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom-- ale je aj hriech-- ktorý nevedie k smrti."
1John5:18 Vieme-- že ktokoľvek sa narodil z Boha-- nehreší-- ale chráni ho Ten-- ktorý sa narodil z Boha-- a ten Zlý sa ho ani nedotkne."
1John5:19 Vieme-- že sme z Boha a že celý svet je v moci toho Zlého."
1John5:20 Avšak vieme-- že Syn Boží prišiel a dal nám rozum-- aby sme poznali toho Pravého; a my sme v tom Pravom-- v Jeho Synovi Ježišovi Kristovi. On je pravý Boh a večný život."
1John5:21 Deti-- chráňte sa modiel! [Amen.]"
2John1:1 (Ja) starší - vyvolenej Kýrii a jej deťom-- ktorých nielen ja-- ale aj všetci-- ktorí poznali pravdu-- opravdivo milujeme--"
2John1:2 a to pre pravdu-- čo zostáva v nás a s nami bude naveky."
2John1:3 Milosť-- milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Ježiša Krista-- Otcovho Syna-- buď s nami v pravde a láske!"
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval-- že som medzi tvojimi deťmi našiel také-- čo chodia v pravde-- ako sme prijali prikázanie od Otca."
2John1:5 A teraz-- Kýria-- nie ako by som ti písal nové prikázanie-- ale to-- čo sme mali od počiatku-- prosím ťa: milujme sa vospolok!"
2John1:6 A to je láska-- aby sme chodili podľa Jeho prikázaní. A to je prikázanie-- ako ste počuli od počiatku-- aby ste chodili v ňom."
2John1:7 Lebo mnohí zvodcovia vyšli do sveta-- ktorí nevyznávajú Ježiša ako Krista-- ktorý prišiel v tele; to sú ten zvodca a antikrist."
2John1:8 Majte sa na pozore-- aby ste nestratili-- na čom sme pracovali-- ale aby ste dostali úplnú odmenu."
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a nezostáva v učení Kristovom-- nemá Boha; kto zostáva v učení-- ten má aj Otca aj Syna."
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie-- neprijmite ho do domu-- ani ho nepozdravujte;"
2John1:11 lebo kto ho pozdravuje-- podieľa sa na jeho zlých skutkoch."
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať-- ale nechcel som to (urobiť) na papieri a černidlom-- no dúfam-- že prídem k vám a pohovoríme si tvárou v tvár-- aby naša radosť bola úplná."
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. [Amen.]
3John1:1 (Ja) starší - milovanému Gájovi-- ktorého opravdivo milujem."
3John1:2 Milovaný-- prajem ti-- aby si vo všetkom prospieval a bol zdravý-- ako prospieva tvoja duša."
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval-- keď prišli bratia a vydávali svedectvo o tvojej pravde-- ako chodíš v pravde."
3John1:4 Nemám väčšiu radosť-- ako keď počujem-- že moje deti chodia v pravde."
3John1:5 Milovaný-- verne konáš všetko-- čo konáš pre bratov-- a to pre cudzích--"
3John1:6 ktorí vydali pred cirkevným zborom svedectvo o tvojej láske; dobre urobíš-- keď ich tak vystrojíš na cestu-- ako sa patrí pred Bohom."
3John1:7 Veď pre (Jeho) meno vydali sa na cestu a nič neprijímajú od pohanov.
3John1:8 My sa teda máme ujímať takýchto-- aby sme sa stali spolupracovníkmi za pravdu."
3John1:9 Písal som cirkevnému zboru-- ale Diotrefes-- ktorý chce byť prvý medzi nimi-- nás neprijíma."
3John1:10 Preto keď prídem-- spomeniem jeho skutky-- ktoré pácha-- keď nás zlými slovami ohovára; a ani na tom nemá dosť-- ale ani sám neprijíma bratov-- a tým-- ktorí by ich chceli (prijímať)-- zabraňuje a vylučuje ich z cirkevného zboru."
3John1:11 Milovaný-- nenasleduj zlé-- ale dobré. Kto dobre koná-- je z Boha; kto zle koná-- nevidel Boha."
3John1:12 O Demetriovi všetci vydávajú dobré svedectvo-- aj sama pravda; aj my vydávame svedectvo (o ňom)-- a vieš-- že naše svedectvo je pravdivé."
3John1:13 Mnoho by som ti mal písať-- ale nechcem ti písať černidlom a perom."
3John1:14 Dúfam však-- že ťa čoskoro uvidím a pohovoríme si tvárou v tvár."
3John1:15 Pokoj ti! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov-- každého osve! [Amen.]"
Jude1:1 Júda-- služobník Ježiša Krista a brat Jakubov-- povolaným-- ktorých si Boh Otec zamiloval a pre Ježiša Krista zachoval."
Jude1:2 Milosrdenstvo vám a pokoj a láska nech sa rozhojňuje!
Jude1:3 Milovaní-- keďže sa všemožne snažím písať vám o našom spoločnom spasení-- nútený som vám napísať a napomenúť vás-- aby ste bojovali za vieru-- odovzdanú raz navždy svätým."
Jude1:4 Lebo votreli sa niektorí ľudia-- o ktorých platí už dávno napísaný výrok: Bezbožní-- ktorí zneužívajú milosť nášho Boha na výstrednosti a zapierajú jediného Panovníka a nášho Pána Ježiša Krista."
Jude1:5 Chcem vám pripomenúť-- aj keď to všetko už dávno viete-- že keď Pán vyslobodil ľud z Egypta-- potom zahubil tých-- čo neverili;"
Jude1:6 že anjelov-- ktorí si neuchránili svoje panstvo-- ale opustili vlastný príbytok-- drží v tme vo večných putách pre súd veľkého dňa--"
Jude1:7 rovnako ako Sodoma a Gomora a okolité mestá-- ktoré sa podobným spôsobom oddali smilstvu a chodili za iným telom-- znášajú trest vo večnom ohni a sú nám výstrahou."
Jude1:8 Podobne aj títo blúznivci poškvrňujú telo-- nikoho neuznávajú nad sebou a rúhajú sa nebeským mocnostiam."
Jude1:9 Veď ani archanjel Michal-- keď bojoval s diablom a hádal sa o Mojžišovo telo-- neodvážil sa vyniesť nad ním potupný súd; povedal len: Nech ťa Pán potrestá!"
Jude1:10 Títo však sa rúhajú tomu-- čo nepoznajú-- a práve na to hynú-- čo ako nerozumná zver chápu podľa prírody."
Jude1:11 Beda im! Lebo šli Kainovou cestou-- dali sa strhnúť do Balámovho bludu za odmenu a Kórachovou vzburou zahynuli."
Jude1:12 Sú poškvrnou našich hodov lásky; keď s vami bez bázne spoločne hodujú-- sami seba pasú. Sú oblakmi bez vody-- ktorými vietor sem-tam točí; jesennými stromami bez ovocia odumretými-- vytrhnutými s koreňmi."
Jude1:13 Sú divokými morskými vlnami-- ktoré vyhadzujú ako penu svoju vlastnú hanebnosť; bludnými hviezdami-- pre ktoré je pripravené temno tmy na večnosť."
Jude1:14 Aj o nich prorokoval Henoch-- siedmy po Adamovi-- keď povedal: Ajhľa-- prišiel Pán so svojimi svätými desaťtisícami--"
Jude1:15 aby vykonal súd nad všetkými a skáral všetkých bezbožných pre všetky ich bezbožné skutky-- ktorými páchali bezbožnosť-- i pre všetky urážlivé reči-- ktoré hovorili bezbožní hriešnici proti Nemu."
Jude1:16 Sú nespokojencami-- ktorí reptajú na svoj údel-- a pritom žijú podľa svojich žiadostí; ich ústa hovoria naduto a lichotia ľuďom za zisk."
Jude1:17 Ale vy-- milovaní-- pamätajte na slová-- čo predpovedali apoštolovia nášho Pána Ježiša Krista;"
Jude1:18 veď vám hovorili: V poslednom čase vystúpia posmievači-- ktorí budú žiť podľa svojich bezbožných žiadostí."
Jude1:19 To sú tí-- čo vyvolávajú roztržky-- ľudia telesní-- ktorí nemajú ducha."
Jude1:20 Ale vy-- milovaní-- vzdelávajte sa vo svojej najsvätejšej viere a modlite sa v Duchu Svätom."
Jude1:21 Udržujte sa v láske Božej a očakávajte milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista na večný život.
Jude1:22 Majte súcit s pochybovačmi--"
Jude1:23 zachraňujte ich-- vytrhnúc ich z ohňa. Iných sa zase ujmite s bázňou-- nenávidiac aj ich odev poškvrnený telom."
Jude1:24 Tomu však-- ktorý vás môže zachrániť od pádu a nepoškvrnených postaviť s plesaním pred svoju slávu:"
Jude1:25 jedinému [múdremu] Bohu-- nášmu Spasiteľovi v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi-- sláva-- veleba-- sila a moc pred všetkými vekmi aj teraz i na všetky veky! Amen."
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista-- ktoré Mu dal Boh-- aby ukázal svojim služobníkom-- čo sa má onedlho diať-- On naznačil a poslal ho po anjelovi svojmu služobníkovi Jánovi--"
Revelation1:2 ktorý svedčil o slove Božom i o svedectve Ježiša Krista-- čokoľvek videl."
Revelation1:3 Blahoslavený-- kto číta-- aj tí-- ktorí počúvajú slová tohto proroctva a zachovávajú-- čo je napísané v ňom-- lebo (určený) čas je blízko."
Revelation1:4 Ján siedmim cirkevným zborom v Ázii: Milosť vám a pokoj od Toho-- ktorý je-- ktorý bol a ktorý príde-- aj od siedmich duchov-- ktorí sú pred Jeho trónom--"
Revelation1:5 a od Ježiša Krista-- verného svedka-- prvorodeného z mŕtvych a vladára zemských kráľov. Jemu-- ktorý nás miluje-- ktorý nás svojou krvou oslobodil od našich hriechov"
Revelation1:6 a urobil kráľovstvom-- kňazmi svojmu Bohu a Otcovi-- Jemu sláva a vláda naveky vekov! Amen."
Revelation1:7 Ajhľa-- prichádza v oblakoch! Uvidí Ho každé oko-- aj tí-- čo Ho prebodli. Nariekať budú nad Ním všetky národy zeme. Tak je-- amen!"
Revelation1:8 Ja som Alfa a Omega-- hovorí Pán Boh-- ktorý je-- ktorý bol a ktorý príde-- Vševládny."
Revelation1:9 Ja-- Ján-- váš brat a účastník súženia a kráľovstva i trpezlivosti-- bol som na ostrove Patmos pre slovo Božie a pre svedectvo Ježišovo."
Revelation1:10 V deň Pánov som bol vo vytržení ducha a počul som za sebou mohutný zvuk ako hlas trúby:
Revelation1:11 Čo vidíš-- napíš do knihy-- a pošli siedmim cirkevným zborom: do Efezu-- Smyrny-- Pergamonu-- Tyatíry-- Sárd-- Filadelfie a do Laodikey."
Revelation1:12 Nato som sa obrátil-- aby som pozoroval hlas-- ktorý hovoril so mnou. A keď som sa obrátil-- uzrel som sedem zlatých svietnikov"
Revelation1:13 a uprostred nich niekoho podobného Synovi človeka-- oblečeného do plášťa a opásaného zlatým pásom na prsiach."
Revelation1:14 Hlavu a vlasy mal biele ako biela vlna-- ako sneh-- oči ako ohnivý plameň--"
Revelation1:15 nohy podobné lesklému kovu rozžeravenému v peci a hlas ako hučanie mnohých vôd.
Revelation1:16 V pravej ruke mal sedem hviezd-- z úst Mu vychádzal ostrý dvojsečný meč a tvár mal ako slnko-- keď svieti v plnej sile."
Revelation1:17 Keď som Ho uzrel-- padol som Mu k nohám ako mŕtvy; On však položil na mňa pravicu a povedal: Neboj sa! Ja som Prvý aj Posledný"
Revelation1:18 a živý; bol som mŕtvy-- a hľa-- som živý naveky vekov a mám kľúče smrti a podsvetia."
Revelation1:19 Napíš teda-- čo si videl-- aj čo je-- aj čo sa má diať potom."
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd-- ktoré si videl na mojej pravici-- a siedmich zlatých svietnikov je toto: sedem hviezd-- to sú anjeli siedmich cirkevných zborov-- a sedem svietnikov je sedem cirkevných zborov."
Revelation2:1 Anjelovi cirkevného zboru efezského napíš: Toto hovorí Ten-- ktorý pevne drží v pravici sedem hviezd a chodí uprostred siedmich zlatých svietnikov;"
Revelation2:2 poznám tvoje skutky-- prácu i trpezlivosť a že nemôžeš zniesť zlých; skúšal si (ľudí)-- ktorí hovoria o sebe-- že sú apoštolovia-- a nie sú-- a poznal si-- že sú luhári;"
Revelation2:3 si trpezlivý-- znášal si mnoho pre moje meno a neustal si."
Revelation2:4 Mám však proti tebe-- že si opustil svoju prvú lásku."
Revelation2:5 Spamätaj sa-- odkiaľ si odpadol-- kajaj sa a rob prvotné skutky! Ak nie-- prídem na teba-- pohnem tvojím svietnikom z miesta-- ak sa nebudeš kajať!"
Revelation2:6 Ale to jedno máš-- že nenávidíš skutky mikulášencov-- ktoré aj ja nenávidím."
Revelation2:7 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí-- tomu dám jesť zo stromu života-- ktorý je v raji Božom."
Revelation2:8 Anjelovi cirkevného zboru smyrnenského napíš: Toto hovorí Prvý a Posledný-- ktorý bol mŕtvy a ožil:"
Revelation2:9 poznám tvoje súženie a chudobu - ale si bohatý - i rúhanie (ľudí)-- ktorí hovoria o sebe-- že sú Židia-- a nie sú-- ale sú satanovou synagógou."
Revelation2:10 Neboj sa toho-- čo máš trpieť! Ajhľa-- diabol hodlá niektorých z vás vrhnúť do väzenia-- aby ste boli skúšaní-- a budete desať dní v súžení. Buď verný až do smrti a dám ti veniec života!"
Revelation2:11 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí-- tomu druhá smrť neuškodí!"
Revelation2:12 Anjelovi pergamského cirkevného zboru napíš: Toto hovorí Ten-- ktorý má ostrý dvojsečný meč:"
Revelation2:13 [Poznám tvoje skutky]-- viem-- kde bývaš: tam-- kde je trón satanov; a že sa pridŕžaš môjho mena a nezaprel si vieru vo mňa ani v dňoch-- keď Antipasa-- môjho verného svedka-- zabili u vás-- kde býva satan."
Revelation2:14 Mám však niečo málo proti tebe-- že tam máš ľudí pridŕžajúcich sa učenia Balámovho-- ktorý učil Baláka dávať pohoršenie synom izraelským-- aby jedli z mäsa obetovaného modlám a smilnili."
Revelation2:15 Tak aj ty máš ľudí-- ktorí sa podobne pridŕžajú učenia mikulášencov-- [čo nenávidím]."
Revelation2:16 Kajaj sa teda! Ak nie-- prídem rýchlo na teba a budem bojovať proti nim mečom svojich úst."
Revelation2:17 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí-- tomu dám jesť zo skrytej manny a dám mu biely kamienok-- na kamienku napísané nové meno-- ktoré nepozná nik-- iba ten-- čo (ho) dostane."
Revelation2:18 Anjelovi cirkevného zboru tyatírskeho napíš: Toto hovorí Syn Boží-- ktorý má oči ohnivé ako plameň a nohy podobné lesklému kovu:"
Revelation2:19 poznám tvoje skutky-- i lásku-- i vieru-- i službu-- i tvoju trpezlivosť a tvoje posledné skutky-- hojnejšie než prvé."
Revelation2:20 Mám však proti tebe-- že trpíš ženu Jezábel-- ktorá hovorí o sebe-- že je prorokyňa-- učí a zvádza mojich služobníkov-- aby smilnili a jedli z mäsa obetovaného modlám."
Revelation2:21 Dal som jej čas kajať sa-- a nechce sa kajať zo svojho smilstva."
Revelation2:22 Hľa-- vrhám ju na lôžko-- aj všetkých-- čo cudzoložia s ňou-- do veľkého súženia-- ak sa nebudú kajať z jej skutkov."
Revelation2:23 A jej deti zahubím; a všetky cirkevné zbory poznajú-- že ja som ten-- ktorý skúma vnútro a srdce a odplatím vám každému podľa vašich skutkov."
Revelation2:24 Ale vám ostatným v Tyatíre-- ktorí sa nepridŕžajú tohto učenia-- ktorí - ako vravia - nepoznali hlbiny satanove-- vám hovorím: nekladiem na vás iné bremeno."
Revelation2:25 Len sa držte toho-- čo máte-- kým neprídem!"
Revelation2:26 Kto zvíťazí a až do konca vytrvá v mojich skutkoch-- tomu dám moc nad národmi"
Revelation2:27 a bude ich spravovať železným prútom a rozbije ich ako hlinené nádoby--"
Revelation2:28 ako som i ja prijal od svojho Otca-- a dám mu rannú hviezdu."
Revelation2:29 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom!"
Revelation3:1 Anjelovi cirkevného zboru sardského napíš: Toto hovorí Ten-- ktorý má sedem Božích duchov a sedem hviezd: poznám tvoje skutky-- máš meno-- že žiješ-- a si mŕtvy."
Revelation3:2 Prebuď sa a posilňuj ostatky-- ktoré začali odumierať-- lebo tvoje skutky som nenašiel dostatočnými pred mojím Bohom!"
Revelation3:3 Pripomeň si-- čo si prijal a počul-- a zachovávaj (to) i kajaj sa! Ak nebudeš bdieť-- prídem ako zlodej-- a ani sa nedozvieš-- v ktorú hodinu prídem na teba!"
Revelation3:4 Máš však niekoľko osôb v Sardách-- ktoré si nepoškvrnili rúcho; tí budú chodiť so mnou v bielom rúchu-- lebo sú toho hodní."
Revelation3:5 Kto zvíťazí-- takto bude oblečený do bieleho rúcha a nevymažem jeho meno z knihy života-- ale vyznám jeho meno pred svojím Otcom a pred Jeho anjelmi."
Revelation3:6 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom!"
Revelation3:7 Anjelovi zboru filadelfskému napíš: Toto hovorí Svätý a Opravdivý-- ktorý má kľúč Dávidov-- ktorý otvára tak-- že nikto nezatvorí-- a zatvára tak-- že nikto neotvorí:"
Revelation3:8 poznám tvoje skutky. Ajhľa-- otvoril som ti dvere-- ktoré nikto nemôže zatvoriť-- lebo hoci máš malú moc-- predsa si zachoval moje slovo a nezaprel si moje meno."
Revelation3:9 Ajhľa-- dám ti zo satanovej synagógy tých-- čo hovoria o sebe-- že sú Židia-- a nie sú-- ale klamú. Prinútim ich-- aby prišli-- klaňali sa ti až k nohám a spoznali-- že som si ťa zamiloval."
Revelation3:10 Keďže si zachoval moje slovo o trpezlivosti-- aj ja ťa uchránim pred hodinou pokušenia-- ktorá má prísť na celý svet skúšať obyvateľov zeme."
Revelation3:11 Čoskoro prídem! Drž to-- čo máš-- aby ti nikto nevzal veniec!"
Revelation3:12 Kto zvíťazí-- toho urobím stĺpom v chráme svojho Boha-- takže už nikdy nevyjde-- a napíšem naň meno svojho Boha-- meno mesta svojho Boha-- nového Jeruzalema-- zostupujúceho z neba od môjho Boha-- i moje nové meno."
Revelation3:13 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom!"
Revelation3:14 Anjelovi cirkevného zboru laodikejského napíš: Toto hovorí Amen-- Verný a pravý svedok-- Počiatok Božieho stvorenia:"
Revelation3:15 poznám tvoje skutky-- že nie si ani studený ani horúci. Kiež by si bol studený alebo horúci!"
Revelation3:16 Takto-- že si vlažný-- ani horúci ani studený-- vypľujem ťa z úst."
Revelation3:17 Keď hovoríš: som bohatý-- zbohatol som-- nič nepotrebujem-- a nevieš-- že si biedny-- aj úbohý-- aj chudobný-- aj slepý-- aj nahý--"
Revelation3:18 radím ti: kúp si odo mňa ohňom prepáleného zlata-- aby si zbohatol-- biele rúcho-- aby si sa odel-- aby sa neukazovala hanba tvojej nahoty-- a (kúp si) kolýriovej masti pomazať si oči-- aby si videl."
Revelation3:19 Ja všetkých-- ktorýchkoľvek milujem-- vychovávam a trestám. Rozhorli sa teda a kajaj sa!"
Revelation3:20 Ajhľa-- stojím pri dverách a klopem. Ak niekto počuje môj hlas a otvorí dvere-- vojdem k nemu a budem stolovať s ním a on so mnou."
Revelation3:21 Kto zvíťazí-- tomu umožním sedieť so mnou na mojom tróne-- tak ako aj ja som zvíťazil a sedím so svojím Otcom na Jeho tróne."
Revelation3:22 Kto má uši-- nech počuje-- čo Duch hovorí cirkevným zborom!"
Revelation4:1 Potom-- ajhľa-- videl som otvorené dvere na nebi-- a prvý hlas-- ktorý som počul ako hlas trúby-- mi povedal: Vystúp hore a ukážem ti-- čo sa má diať potom."
Revelation4:2 A hneď som bol vo vytržení ducha. Hľa-- trón stál na nebi a na tróne bol Sediaci."
Revelation4:3 Sediaci bol na pohľad podobný kameňu jaspisu a karneolu a vôkol trónu bola dúha podobná smaragdu.
Revelation4:4 Okolo trónu bolo dvadsaťštyri trónov a na nich sedelo dvadsaťštyri starších-- oblečených do bieleho rúcha-- na hlavách so zlatými vencami."
Revelation4:5 Z trónu vychádzali blesky-- zvuky a hromy. Pred trónom horelo sedem ohnivých lámp-- to jest sedem Božích duchov;"
Revelation4:6 a pred trónom sa rozprestieralo sklené more-- podobné krištálu. Uprostred trónu a vôkol neho boli štyri bytosti-- plné očí odpredu i odzadu."
Revelation4:7 Prvá bytosť bola podobná levovi-- druhá býkovi-- tretia mala ľudskú tvár a štvrtá bola podobná letiacemu orlovi."
Revelation4:8 Každá z týchto štyroch bytostí mala šesť krídel-- dookola i zvnútra plno očí-- a bez prestania volali dňom i nocou: Svätý-- svätý-- svätý Pán Boh vševládny-- ktorý bol-- je a príde!"
Revelation4:9 A kedykoľvek tieto bytosti vzdávali slávu-- česť a vďaku Sediacemu na tróne-- Živému na veky vekov--"
Revelation4:10 padlo tých dvadsaťštyri starších pred Sediacim na tróne-- klaňali sa Živému naveky vekov a hádzali svoje vence pred trón volajúc:"
Revelation4:11 Hoden si-- Pane a Bože náš-- prijať slávu-- česť aj vládu-- lebo Ty si stvoril všetky veci-- Tvojou vôľou trvali a boli stvorené!"
Revelation5:1 V pravici Sediaceho na tróne som videl knihu-- popísanú zvnútra i zvonku-- zapečatenú siedmimi pečaťami."
Revelation5:2 Videl som aj mocného anjela-- ktorý hlásal mohutným hlasom: Kto je hoden otvoriť túto knihu a zlomiť jej pečate?"
Revelation5:3 Ale nikto na nebi ani na zemi-- ani pod zemou nemohol otvoriť knihu ani nazrieť do nej."
Revelation5:4 Nato som veľmi plakal-- že nikto nebol hoden otvoriť knihu ani nazrieť do nej."
Revelation5:5 Vtedy mi povedal jeden zo starších: Neplač-- ajhľa-- zvíťazil lev z Júdov ho kmeňa-- koreň Dávidov-- aby otvoril knihu a jej sedem pečatí!"
Revelation5:6 Potom som uvidel naprostriedku medzi trónom-- medzi štyrmi bytosťami a medzi staršími Baránka-- ktorý stál ako zabitý-- mal sedem rohov a sedem očí-- to jest sedem duchov Božích-- poslaných na celú zem."
Revelation5:7 I prišiel a vzal [knihu] z pravice Sediaceho na tróne.
Revelation5:8 A keď vzal knihu-- štyri bytosti a dvadsaťštyri starších padlo pred Baránkom. Každý mal citaru a zlaté čaše plné tymianu-- to jest modlitieb svätých--"
Revelation5:9 a spievali novú pieseň: Hoden si vziať knihu a otvoriť jej pečate-- lebo si bol zabitý a svojou krvou vykúpil si Bohu svojich z každého kmeňa i jazyka-- ľudu i národa"
Revelation5:10 a učinil si ich nášmu Bohu kráľovstvom a kňazmi-- a budú kraľovať na zemi."
Revelation5:11 Potom som videl a počul hlas mnohých anjelov okolo trónu-- bytostí a starších. Ich počet bol myriady myriád a tisíce tisícov."
Revelation5:12 Volali mohutným hlasom: Hoden je Baránok zabitý vziať moc-- bohatstvo-- múdrosť-- silu-- česť-- slávu aj dobrorečenie!"
Revelation5:13 A všetko tvorstvo na nebi-- na zemi-- pod zemou-- na mori a všetko-- čo je v nich-- počul som volať: Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie-- česť-- sláva i vláda na veky vekov!"
Revelation5:14 Nato štyri bytosti volali: Amen! A starší padli a klaňali sa.
Revelation6:1 Videl som: Baránok otvoril jednu zo siedmich pečatí-- a počul som jednu zo štyroch bytostí volať akoby hromovým hlasom: Poď!"
Revelation6:2 I pozrel som-- a hľa-- biely kôň a Ten-- čo sedel na ňom-- mal luk-- dostal veniec a vyšiel ako víťaz a aby zvíťazil."
Revelation6:3 A keď otvoril druhú pečať-- počul som druhú bytosť volať: Poď!"
Revelation6:4 A vyšiel iný-- červený kôň-- a ten-- čo sedel na ňom-- dostal moc vziať pokoj zo zeme-- aby sa ľudia navzájom vraždili. Dostal veľký meč."
Revelation6:5 A keď otvoril tretiu pečať-- počul som tretiu bytosť volať: Poď! I pozrel som-- a hľa-- čierny kôň-- a ten-- čo sedel na ňom-- mal v ruke váhy."
Revelation6:6 Spomedzi štyroch bytostí počul som volať hlas: Miera pšenice za denár a tri miery jačmeňa za denár; oleju však a vínu neškoď!
Revelation6:7 A keď otvoril štvrtú pečať-- počul som hlas štvrtej bytosti volať: Poď!"
Revelation6:8 I pozrel som-- a hľa-- plavý kôň-- a ten-- čo sedel na ňom-- nazýval sa smrť a za ním šlo podsvetie. A dostali moc nad štvrtinou zeme-- aby zabíjali mečom-- hladom-- morom a divou zemskou zverou."
Revelation6:9 A keď otvoril piatu pečať-- videl som pod oltárom duše zamordovaných pre slovo Božie a pre svedectvo-- ktoré vydávali--"
Revelation6:10 a kričali mohutným hlasom: Vládca svätý a pravý-- dokedy nebudeš súdiť a nepomstíš našu krv na obyvateľoch zeme?"
Revelation6:11 A každý dostal biele rúcho a povedali im-- aby odpočívali ešte krátky čas-- až doplnia mieru aj ich spoluslužobníci a bratia-- ktorí majú byť zamordovaní ako oni."
Revelation6:12 A keď otvoril šiestu pečať-- videl som: nastalo veľké zemetrasenie-- slnko sčernelo ako srstená vrecovina a mesiac bol celý ako krv;"
Revelation6:13 hviezdy nebies padli na zem-- ako keď figovník-- zmietaný veľkým vetrom-- striasa zo seba figy;"
Revelation6:14 nebo sa rozostúpilo ako zvinutá kniha a všetky vrchy a všetky ostrovy sa pohli z miesta.
Revelation6:15 Zemskí králi a veľmoži-- vojvodcovia-- boháči-- mocní a všetci otroci-- aj slobodní sa skryli do jaskýň a medzi bralá vrchov"
Revelation6:16 a volali vrchom a bralám: Padnite na nás a skryte nás pred tvárou Sediaceho na tróne a pred hnevom Baránkovým--"
Revelation6:17 lebo prišiel veľký deň ich hnevu! Kto obstojí?
Revelation7:1 Potom som videl štyroch anjelov stáť na štyroch uhloch zeme-- ktorí držali štyri zemské vetry-- aby nevial vietor ani na zem-- ani na more-- ani na nijaký strom."
Revelation7:2 A videl som vystupovať od východu slnka iného anjela; mal pečať živého Boha-- zvolal mohutným hlasom na štyroch anjelov-- ktorí dostali moc škodiť zemi-- moru--"
Revelation7:3 a hovoril im: Neškoďte zemi ani moru ani stromom-- kým služobníkov nášho Boha neoznačíme na čelách."
Revelation7:4 Počul som počet označených: sto štyridsaťštyritisíc zo všetkých kmeňov izraelských:
Revelation7:5 z kmeňa Júdovho dvanásťtisíc označených-- z kmeňa Rúbenovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Gádovho dvanásťtisíc--"
Revelation7:6 z kmeňa Ašerovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Neftalímovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Menaššeho dvanásťtisíc--"
Revelation7:7 z kmeňa Simeonovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Lévího dvanásťtisíc-- z kmeňa Issacharovho dvanásťtisíc--"
Revelation7:8 z kmeňa Zebulúnovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Jozefovho dvanásťtisíc-- z kmeňa Benjamínovho dvanásťtisíc označených."
Revelation7:9 Po tomto som videl: ajhľa-- veľký zástup zo všetkých národov-- kmeňov-- ľudí a jazykov-- ktorých nikto nemohol spočítať; stáli pred trónom a pred Baránkom-- oblečení do bieleho rúcha-- s palmami v rukách--"
Revelation7:10 volali mohutným hlasom: Spasenie nášmu Bohu-- ktorý sedí na tróne-- a Baránkovi!"
Revelation7:11 A všetci anjeli stáli okolo trónu-- okolo starších a štyroch bytostí-- padli na tvár pred trónom-- klaňali sa Bohu"
Revelation7:12 a volali: Amen! Dobrorečenie a sláva a múdrosť a vďaka-- a česť-- a moc a sila nášmu Bohu na veky vekov. Amen."
Revelation7:13 Potom jeden zo starších prehovoril a spýtal sa ma: Kto sú títo oblečení do bieleho rúcha a odkiaľ prišli?
Revelation7:14 Odpovedal som mu: Pane môj-- ty vieš! Nato mi povedal: To sú tí-- čo prichádzajú z veľkého súženia a oprali si rúcha a zbielili ich v krvi Baránkovej."
Revelation7:15 Preto sú pred trónom Božím a slúžia Mu dňom i nocou v Jeho chráme. Sediaci na tróne ich bude zatieňovať ako stan.
Revelation7:16 Nebudú viac hladní ani smädní-- nebude dorážať na nich slnko ani horúčava--"
Revelation7:17 lebo Baránok-- ktorý je uprostred trónu-- ich bude pásť-- dovedie ich k prameňom vôd života a Boh im zotrie každú slzu z očí."
Revelation8:1 A keď otvoril siedmu pečať-- nastalo v nebi ticho asi na polhodinu."
Revelation8:2 Potom som videl sedem anjelov-- ktorí stáli pred Bohom a dostali sedem trúb."
Revelation8:3 Iný anjel prišiel-- postavil sa k oltáru so zlatou kadidelnicou a dostal mnoho tymianu-- aby ho pridal k modlitbám všetkých svätých na zlatý oltár pred trónom."
Revelation8:4 Dym tymianu vystupoval z anjelovej ruky pred Boha k modlitbám svätých
Revelation8:5 a anjel vzal kadidelnicu-- naplnil ju ohňom z oltára a hodil ju na zem. A nastali hromy-- zvuky-- blesky a zemetrasenie."
Revelation8:6 Sedem anjelov-- ktorí mali sedem trúb-- sa pripravilo trúbiť."
Revelation8:7 Zatrúbil prvý. Nastalo krupobitie-- oheň zmiešaný s krvou-- a padlo to na zem. Tretina zeme zhorela-- tretina stromov zhorela a všetka zelená tráva zhorela."
Revelation8:8 Zatrúbil druhý anjel. A do mora padlo niečo ako veľký-- ohňom horiaci vrch. Tretina mora sa premenila na krv--"
Revelation8:9 tretina morských živočíchov zahynula a tretina lodí sa potopila.
Revelation8:10 Zatrúbil tretí anjel. A z neba padla veľká hviezda-- ktorá horela ako fakľa-- a padla na tretinu riek a na pramene vôd."
Revelation8:11 Tá hviezda sa volá Palina. Tretina vôd sa premenila na palinu a mnoho ľudí zomrelo od vôd-- lebo zhorkli."
Revelation8:12 Zatrúbil štvrtý anjel. A prišla pliaga na tretinu slnka-- na tretinu mesiaca a na tretinu hviezd-- aby sa ich tretina zatmela a nebolo svetla v tretine dňa ani noci."
Revelation8:13 Potom som videl a počul orla letiaceho stredom neba-- ktorý volal mohutným hlasom: Beda-- beda-- beda tým-- čo bývajú na zemi-- pre ostatné zvuky trúb anjelov-- ktorí ešte majú trúbiť."
Revelation9:1 Zatrúbil piaty anjel. A videl som hviezdu padnúť z neba na zem a dostala kľúč od studničnej priepasti.
Revelation9:2 Otvorila studnicu priepasti a zo studnice vystúpil dym ako dym veľkej pece-- i zatmelo sa slnko a vzduch od dymu studnice."
Revelation9:3 Z dymu vyšli kobylky na zem a dostali moc-- akú majú pozemské škorpióny."
Revelation9:4 Bolo im však povedané-- aby ne škodili tráve na zemi ani nijakej byline ani nijakému stromu-- ale len ľuďom-- ktorí nemajú na čele Božie znamenie."
Revelation9:5 Dostali rozkaz-- aby nezabíjali-- ale aby ich trápili päť mesiacov. Ich trápenie bolo ako trápenie od škorpióna-- keď uštipne človeka."
Revelation9:6 V tie dni ľudia budú hľadať smrť-- ale ju nenájdu. Budú si žiadať umrieť-- ale smrť utečie od nich."
Revelation9:7 Kobylky sa podobali koňom-- pripraveným do boja. Na hlavách mali vence ako zo zlata-- ich tváre boli ako ľudské--"
Revelation9:8 vlasy mali ako ženy-- zuby ako levy--"
Revelation9:9 panciere mali ako z ocele-- zvuk ich krídel bol ako hrkot mnohých vojnových vozov-- rútiacich sa do boja."
Revelation9:10 Chvosty a žihadlá mali ako škorpióny. Vo chvostoch mali moc škodiť ľuďom päť mesiacov.
Revelation9:11 Nad sebou mali kráľa-- anjela priepasti-- ktorý sa hebrejsky volá Abaddon a grécky Apolyon."
Revelation9:12 Prvé beda prešlo. Hľa-- za ním príde ešte dvoje beda."
Revelation9:13 Zatrúbil šiesty anjel a od štyroch rohov zlatého oltára pred Bohom som počul hlas--"
Revelation9:14 ktorý hovoril šiestemu anjelovi-- majúcemu trúbu: Rozviaž štyroch anjelov-- zviazaných pri veľkej rieke Eufrat!"
Revelation9:15 A boli rozviazaní tí štyria anjeli-- pripravení na túto hodinu-- deň-- mesiac a rok-- aby pobili tretinu ľudí."
Revelation9:16 Počet ich jazdy bol myriady myriád; počul som ich počet.
Revelation9:17 Kone a jazdcov na nich som vo videní videl takto: mali ohnivé hyacintové a žltosírové panciere-- hlavy koní boli ako hlavy levov a z ich tlám vychádzal oheň-- dym a síra."
Revelation9:18 Tieto tri pliagy: oheň-- dym a síra-- ktoré im vychádzali z tlám-- vyhubili tretinu ľudí."
Revelation9:19 Sila koní bola totiž v ich tlamách a chvostoch-- lebo ich chvosty boli podobné hadom-- mali hlavy a nimi škodili."
Revelation9:20 Ostatní ľudia-- ktorých tieto pliagy nevyhubili-- nekajali sa zo skutkov svojich rúk-- aby sa neklaňali démonom ani zlatým-- strieborným-- medeným-- kamenným a dreveným modlám-- ktoré nemôžu ani vidieť-- ani počuť-- ani chodiť--"
Revelation9:21 a nekajali sa ani zo svojich vrážd-- ani zo svojho travičstva-- ani zo svojho smilstva-- ani zo svojich krádeží."
Revelation10:1 Videl som iného mocného anjela zostupovať z neba; bol zahalený oblakom-- na hlave dúha-- tvár ako slnko-- nohy ohnivé stĺpy--"
Revelation10:2 a v jeho ruke otvorená knižka. Pravou nohou sa postavil na more-- ľavou na zem"
Revelation10:3 a volal mohutným hlasom-- ako keď reve lev. Hneď-- ako zavolal-- zaznelo sedem hromov."
Revelation10:4 Keď doznelo sedem hromov-- chcel som to napísať-- ale počul som hlas z neba: Zapečať-- čo hovorilo sedem hromov-- a nepíš to!"
Revelation10:5 Anjel však-- ktorého som videl stáť na mori a na zemi-- zdvihol pravú ruku k nebu"
Revelation10:6 a prisahal na Toho-- ktorý je večne živý a stvoril nebo a čo je v ňom-- zem a čo je na nej-- i more a čo je v ňom: Už nebude viac kedy--"
Revelation10:7 ale v dňoch hlasu siedmeho anjela-- keď zatrúbi-- zavŕši sa tajomstvo Božie-- ako radostne zvestoval svojim služobníkom-- prorokom."
Revelation10:8 Ale hlas-- ktorý som počul z neba-- hovoril mi opäť takto: Choď-- vezmi otvorenú knižku z ruky anjela-- ktorý stojí na mori a na zemi!"
Revelation10:9 Nato som odišiel k anjelovi a povedal som mu: Daj mi tú knižočku! Odpovedal mi: Vezmi a zjedz ju-- vnútro ti naplní horkosťou-- ale v ústach ti bude sladká ako med."
Revelation10:10 Ja som vzal anjelovi knižočku z ruky-- a keď som ju jedol-- zhorklo mi vnútro."
Revelation10:11 Ešte mi povedali: Musíš ďalej porokovať o ľuďoch-- národoch-- jazykoch i mnohých kráľoch."
Revelation11:1 Dostal som trstinu-- podobnú prútu-- s týmito slovami: Vstaň a zmeraj Boží chrám i oltár-- i modliacich sa v ňom."
Revelation11:2 Vonkajšie nádvorie chrámu však vynechaj-- nemeraj ho-- lebo bolo dané pohanom-- ktorí budú plieniť sväté mesto štyridsaťdva mesiacov."
Revelation11:3 Ale svojim dvom svedkom-- oblečeným do vrecoviny-- dám prorokovať tisíc dvestošesťdesiat dní."
Revelation11:4 To sú tie dve olivy a dva svietniky-- ktoré stoja pred Pánom zeme."
Revelation11:5 Keby im niekto chcel škodiť-- vyjde im oheň z úst a zožerie ich nepriateľov. Áno-- keby im niekto chcel škodiť-- takto musí zahynúť."
Revelation11:6 Oni majú moc zatvoriť nebo-- aby v dňoch ich prorokovania nepršalo-- majú moc nad vodami premeniť ich na krv a trápiť zem všelijakou pliagou-- kedykoľvek to budú chcieť."
Revelation11:7 Keď však dokončia svoje svedectvo-- šelma-- ktorá vystúpi z priepasti-- bude bojovať proti nim-- zvíťazí nad nimi a zabije ich."
Revelation11:8 Ich mŕtvoly budú na námestí veľkého mesta-- ktoré sa duchovne volá Sodoma a Egypt-- kde aj ich Pána ukrižovali."
Revelation11:9 Mnohí z ľudu a kmeňov-- jazykov a národov vidia ich mŕtvoly za tri a pol dňa-- ale mŕtvoly nedovolia položiť do hrobu."
Revelation11:10 Obyvatelia zeme sa budú radovať nad nimi-- dary si budú posielať-- lebo títo dvaja proroci trápili obyvateľov zeme."
Revelation11:11 O tri a pol dňa však vošiel do nich duch života z Boha-- stali si na nohy a veľká bázeň padla na tých-- čo ich videli."
Revelation11:12 Počuli mohutný hlas z neba-- ktorý im hovoril: Vystúpte sem hore! I vystúpili na nebo v oblaku a ich nepriatelia hľadeli na nich."
Revelation11:13 V tú hodinu nastalo prudké zemetrasenie-- desatina mesta sa zrútila-- sedemtisíc ľudí zahynulo v zemetrasení a ostatní-- prestrašení-- vzdali slávu nebeskému Bohu."
Revelation11:14 Druhé beda prešlo. Hľa-- tretie beda príde čoskoro."
Revelation11:15 Zatrúbil siedmy anjel. A na nebi sa ozvali takéto mohutné hlasy: Kráľovstvo sveta stalo sa kráľovstvom nášho Pána a Jeho Pomazaného a kraľovať bude naveky vekov!
Revelation11:16 Vtedy dvadsaťštyri starších-- ktorí sedeli pred Bohom na svojich trónoch-- padlo na tvár-- klaňalo sa Bohu"
Revelation11:17 a volalo: Ďakujeme Ti-- Pane Bože vševládny-- ktorý si a ktorý si bol-- že si sa ujal svojej veľkej moci a kraľovania."
Revelation11:18 Národy sa rozhnevali-- ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych-- dať odmenu Tvojim služobníkom-- prorokom-- svätým a tým-- čo sa boja Tvojho mena-- malým i veľkým-- a skaziť tých-- čo kazia zem."
Revelation11:19 Nato otvoril sa chrám Boží na nebi-- vidieť bolo truhlu Jeho zmluvy v chráme-- i nastali blesky-- zvuky-- hromy-- zemetrasenie a veľký kamenec."
Revelation12:1 Na nebi sa ukázalo veľké znamenie: žena-- odetá do slnka-- pod nohami mesiac-- na hlave veniec dvanástich hviezd--"
Revelation12:2 tehotná trápila sa a kričala v pôrodných bolestiach.
Revelation12:3 Ukázalo sa aj iné znamenie na nebi: ajhľa-- veľký ohnivý drak-- ktorý mal sedem hláv a desať rohov a na hlavách sedem diadémov."
Revelation12:4 Jeho chvost zmietol tretinu nebeských hviezd a zvrhol ich na zem. Tento drak sa postavil pred ženu-- ktorá mala rodiť-- aby zožral dieťa-- len čo ho porodí."
Revelation12:5 A porodila syna-- chlapca-- ktorý má spravovať všetky národy železným prútom. Dieťa však bolo uchvátené k Bohu a k Jeho trónu."
Revelation12:6 Žena utiekla na púšť-- kde jej Boh pripravil miesto-- aby ju tam živili tisícdvesto šesťdesiat dní."
Revelation12:7 A povstal boj na nebi. Michal a jeho anjeli bojovali proti drakovi; i drak a jeho anjeli bojovali--"
Revelation12:8 ale nevydržali-- v nebi pre nich nebolo už miesta."
Revelation12:9 Veľký drak-- starý had-- nazývaný diablom a satanom-- zvodca celého sveta-- zvrhnutý bol na zem a jeho anjeli s ním."
Revelation12:10 Nato som počul mohutný hlas v nebi volať: Teraz nastalo spasenie i moc i kráľovstvo nášho Boha a vláda Jeho Pomazaného-- lebo zvrhnutý bol žalobník na nich pred naším Bohom dňom i nocou."
Revelation12:11 Oni však zvíťazili nad ním krvou Baránkovou a slovom svojho svedectva a nemilovali svoj život až do smrti.
Revelation12:12 Preto tešte sa-- nebesá-- a všetci-- ktorí máte v nich svoje stany! Beda zemi a moru-- lebo diabol zostúpil k vám veľmi rozzúrený-- vediac-- že má málo času."
Revelation12:13 Keď drak videl-- že bol zvrhnutý na zem-- prenasledoval ženu-- ktorá porodila chlapca."
Revelation12:14 Žena však dostala dvoje veľkých orlích krídel-- aby odletela pred hadom na púšť na svoje miesto-- kde by ju živili čas a časy a pol času."
Revelation12:15 Had vychrlil za ženou z tlamy vodu ako rieku-- aby ju prúd rieky odniesol."
Revelation12:16 Ale zem žene pomohla-- otvorila ústa a pohltila rieku-- ktorú vychrlil drak z tlamy."
Revelation12:17 Nato sa drak rozhneval na ženu a odišiel bojovať proti ostatným z jej potomstva-- ktorí zachovávajú Božie prikázanie a majú svedectvo Ježišovo."
Revelation12:18 Potom som stál na morskom piesku.
Revelation13:1 Videl som vystupovať z mora šelmu. Mala desať rohov a sedem hláv-- na rohoch desať diadémov a na hlavách rúhavé mená."
Revelation13:2 Šelma-- ktorú som videl-- bola podobná leopardovi-- nohy mala ako medveď a tlamu ako lev. Drak jej dal svoju silu-- svoj trón i veľkú moc."
Revelation13:3 Jednu z hláv mala ako na smrť dobitú-- ale smrteľná rana sa jej zahojila. Celá zem obdivovala šelmu;"
Revelation13:4 klaňali sa drakovi-- že dal šelme svoju moc-- klaňali sa aj šelme a hovorili: Kto je podobný šelme a kto bude môcť proti nej bojovať?"
Revelation13:5 Mala aj tlamu-- aby hovorila veľké veci a rúhala sa; dostala moc pôsobiť štyridsaťdva mesiacov."
Revelation13:6 A aj otvorila tlamu-- aby sa rúhala Bohu-- aby sa rúhala Jeho menu a Jeho stanu-- aj tým-- ktorí majú v nebi svoje stany."
Revelation13:7 Dostala moc aj bojovať proti svätým-- aj víťaziť nad nimi. Dostala i moc nad všetkými kmeňmi-- ľuďmi-- jazykmi a národmi."
Revelation13:8 Aj jej sa budú klaňať všetci obyvatelia zeme-- ktorých mená nie sú zapísané od počiatku sveta v knihe života zabitého Baránka."
Revelation13:9 Kto má uši-- nech počuje."
Revelation13:10 Kto iných väzní-- sám bude väznený; kto mečom zabíja-- mečom zahynie! V tom je trpezlivosť a viera svätých."
Revelation13:11 Potom som videl inú šelmu vystupovať zo zeme; mala dva rohy-- podobné Baránkovým-- ale hovorila ako drak."
Revelation13:12 Ajhľa-- vykonáva všetku moc prvej šelmy pred jej očami a pôsobí-- aby sa zem a jej obyvatelia klaňali prvej šelme-- ktorej smrteľná rana sa zahojila."
Revelation13:13 Robí veľké znamenia pred zrakmi ľudí-- takže aj oheň zostupuje z neba na zem."
Revelation13:14 Obyvateľov zeme zavádza znameniami-- ktoré jej bolo dovolené konať pred očami šelmy. Nahovára obyvateľov zeme-- aby zhotovili obraz šelme-- ktorá má ranu od meča-- ale ožila."
Revelation13:15 Dostala moc dať ducha do obrazu šelmy-- aby tak obraz šelmy aj hovoril a spôsobil-- aby boli usmrtení všetci-- ktorí by sa neklaňali obrazu šelmy."
Revelation13:16 Pôsobí aj to-- aby všetci - malí aj veľkí-- bohatí aj chudobní-- slobodní aj otroci - dali si znak na pravé ruky alebo na čelá--"
Revelation13:17 aby nemohol kupovať ani predávať nikto-- kto nemal znak mena šelmy alebo číslo jej mena."
Revelation13:18 V tomto je múdrosť: Kto má rozum-- nech spočíta číslo šelmy-- lebo je to číslo človeka. Jeho číslo je šesťsto šesťdesiatšesť."
Revelation14:1 Pozrel som-- a hľa-- Baránok stál na vrchu Sion a s Ním stoštyridsaťštyritisíc tých-- ktorí mali napísané na čele jeho meno a meno Jeho Otca."
Revelation14:2 Počul som aj zvuk z neba ako hukot mnohých vôd a rachot silného hromu-- a zvuk-- ktorý som počul-- bol ako zvuk citaristov-- čo hrajú na citarách."
Revelation14:3 Spievajú novú pieseň pred trónom-- pred štyrmi bytosťami a pred staršími-- ale nikto sa nemohol naučiť tú pieseň-- iba tých stoštyridsaťštyritisíc vykúpených zo zeme."
Revelation14:4 To sú tí-- čo sa nepoškvrnili so ženami-- lebo sú panici; to sú tí-- čo nasledujú Baránka-- kamkoľvek by šiel-- ktorí boli vykúpení z ľudí ako prvotiny Bohu a Baránkovi"
Revelation14:5 a v ich ústach nebolo lži: sú bez úhony.
Revelation14:6 Potom som videl iného anjela letieť stredom neba: mal večné evanjelium-- aby ho zvestoval obyvateľom zeme-- každému národu-- kmeňu-- jazyku a ľudu"
Revelation14:7 a volal mohutným hlasom: Bojte sa Boha a vzdajte Mu česť-- lebo prišla hodina Jeho súdu-- a klaňajte sa Tomu-- ktorý stvoril nebo i zem-- more i pramene vôd."
Revelation14:8 Za ním nasledoval iný-- druhý anjel a volal: Padol-- padol veľký Babylon-- ktorý opájal všetky národy vínom náruživosti svojho smilstva."
Revelation14:9 Zase nasledoval za nimi iný-- tretí anjel a volal mohutným hlasom: Ak sa niekto bude klaňať šelme a jej obrazu a prijme znak na čelo alebo na ruku--"
Revelation14:10 aj ten bude piť z vína hnevu Božieho-- čistého vína-- naliateho do kalicha Jeho hnevu a bude mučený ohňom a sírou pred svätými anjelmi a pred Baránkom!"
Revelation14:11 Dym ich múk vystupuje naveky vekov a nemajú odpočinku ani dňom ani nocou tí-- ktorí sa klaňajú šelme a jej obrazu a ktokoľvek by prijal znak jej mena."
Revelation14:12 V tomto je trpezlivosť svätých-- ktorí zachovávajú prikázanie Božie a vieru v Ježiša."
Revelation14:13 Potom som počul hlas z neba-- ktorý hovoril: Napíš: Blahoslavení sú mŕtvi-- ktorí odteraz umierajú v Pánovi! Áno-- hovorí Duch-- nech si odpočinú od práce-- lebo ich skutky idú s nimi."
Revelation14:14 Pozrel som-- a hľa-- biely oblak a na oblaku sedel podobný Synovi človeka. Na hlave mal zlatý veniec a v ruke ostrý kosák."
Revelation14:15 Aj iný anjel vyšiel z chrámu a volal mohutným hlasom na Toho-- ktorý sedel na oblaku: Spusť svoj kosák a žni-- lebo prišla hodina žatvy-- keďže dozrela žatva zeme!"
Revelation14:16 A Ten-- čo sedel na oblaku-- hodil svoj kosák na zem a zožal zem."
Revelation14:17 Opäť iný anjel vyšiel z chrámu-- ktorý je na nebi-- a tiež mal ostrý kosák."
Revelation14:18 Zase z oltára vyšiel iný anjel-- ktorý má moc nad ohňom-- a na toho-- čo mal ostrý kosák-- zavolal mohutným hlasom: Spusť svoj ostrý kosák a zrež strapce zemského viniča-- lebo jeho hrozná dozreli!"
Revelation14:19 A anjel spustil kosák na zem-- zrezal vinič zeme a hodil do veľkého lisu Božieho hnevu."
Revelation14:20 Von za mestom vytláčali z lisu a z neho vytiekla krv až po zubadlá koňa na tisícšesťsto honov.
Revelation15:1 Videl som iné veľké predivné znamenie na nebi: sedem anjelov so siedmimi poslednými pliagami-- lebo nimi sa dovršuje hnev Boží."
Revelation15:2 Videl som niečo ako sklené more zmiešané s ohňom-- a tí-- čo zvíťazili nad šelmou i nad jej obrazom a nad číslom jej mena-- stoja na tom sklenom mori-- majú Božie citary"
Revelation15:3 a spievajú pieseň Mojžiša-- služobníka Božieho-- a pieseň Baránkovu: Veľké a predivné sú Tvoje skutky-- Pane-- vševládny Bože! Spravodlivé a pravé Tvoje cesty-- Kráľ národov!"
Revelation15:4 Kto by sa nebál-- Pane-- a neoslavoval Tvoje meno? Veď Ty jediný si svätý-- a všetky národy prídu a budú sa Ti klaňať-- že sa zjavili Tvoje spravodlivé súdy!"
Revelation15:5 Po tomto som videl: otvoril sa chrám stánku svedectva na nebi
Revelation15:6 a z chrámu vyšlo sedem anjelov-- majúcich sedem pliag; oblečení boli do čistého-- skvúceho ľanového rúcha-- na prsiach opásaní zlatými pásmi."
Revelation15:7 Jedna zo štyroch bytostí podala siedmim anjelom sedem zlatých čiaš-- plných hnevu Boha živého naveky vekov."
Revelation15:8 A chrám sa naplnil dymom Božej slávy a Jeho moci-- takže nikto nemohol vojsť do chrámu-- kým by sa neskončilo sedem pliag siedmich anjelov."
Revelation16:1 Potom som počul mohutný hlas z chrámu hovoriť siedmim anjelom: Choďte a vylejte na zem sedem čiaš hnevu Božieho!
Revelation16:2 A odišiel prvý-- vylial svoju čašu na zem a zlé-- odporné vredy vyhodili sa na ľuďoch-- ktorí mali znak šelmy a klaňali sa jej obrazu."
Revelation16:3 Druhý vylial svoju čašu na more-- premenilo sa na krv ako z nejakej mŕtvoly-- a zahynulo všetko-- čo žilo v mori."
Revelation16:4 Tretí vylial svoju čašu na rieky-- na pramene vôd-- a premenili sa na krv."
Revelation16:5 Nato som počul volať anjela vôd: Spravodlivý si-- ktorý si a ktorý si bol-- Svätý-- že si tak rozsúdil;"
Revelation16:6 lebo vylievali krv svätých a prorokov-- preto si im dal piť krv; zaslúžili si to!"
Revelation16:7 A počul som volať oltár: Áno-- Pane-- vševládny Bože-- pravé a spravodlivé sú Tvoje súdy!"
Revelation16:8 Štvrtý vylial svoju čašu na slnko a dostal moc páliť ľudí ohňom.
Revelation16:9 A veľká horúčava pálila ľudí-- preto sa rúhali menu Boha-- ktorý má moc nad týmito pliagami-- ale nekajali sa-- aby Mu vzdali česť."
Revelation16:10 Piaty vylial svoju čašu na trón šelmy a stemnelo jej kráľovstvo-- ľudia si bolesťou hrýzli jazyky"
Revelation16:11 a rúhali sa nebeskému Bohu pre svoje bolesti a pre vredy-- ale nekajali sa zo svojich skutkov."
Revelation16:12 Šiesty vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrat a vyschla jej voda-- aby bola pripravená cesta kráľom od východu slnka."
Revelation16:13 Nato som videl troch nečistých duchov ako žaby vychádzať z tlamy draka-- i z tlamy šelmy-- i z úst falošného proroka--"
Revelation16:14 lebo sú to duchovia démonov-- ktorí robia znamenia-- vychádzajú na kráľov celého sveta-- aby ich zhromaždili do boja na veľký deň vševládneho Boha."
Revelation16:15 Ajhľa-- prichádzam ako zlodej! Blahoslavený-- kto bdie a chráni si rúcho-- aby nechodil nahý a nebola zjavná jeho hanba!"
Revelation16:16 Zhromaždil ich na miesto po hebrejsky nazývané Harmagedon.
Revelation16:17 Aj siedmy [anjel] vylial svoju čašu na vzduch-- a vyšiel z chrámu od trónu mohutný hlas: Stalo sa!"
Revelation16:18 Nato nastali blesky-- zvuky-- hromy a veľké zemetrasenie-- aké nebolo odvtedy-- čo je človek na zemi; také veľké bolo zemetrasenie."
Revelation16:19 A veľké mesto sa rozpadlo na tri čiastky a mestá národov padli. Boh sa rozpomenul na veľký Babylon-- aby mu dal kalich vína svojho rozhorčeného hnevu."
Revelation16:20 Všetky ostrovy zmizli a vrchov viac nebolo.
Revelation16:21 Veľký ľadovec ako závažie padal z neba na ľudí a rúhali sa Bohu pre pliagu ľadovca-- lebo veľmi veľká bola jeho pliaga."
Revelation17:1 Prišiel jeden zo siedmich anjelov-- ktorí majú sedem čiaš-- a prehovoril so mnou takto: Poď-- ukážem ti odsúdenie veľkej neviestky-- ktorá sedí na mnohých vodách--"
Revelation17:2 s ktorou králi zeme smilnili a obyvatelia zeme sa opájali vínom jej smilstva.
Revelation17:3 A odniesol ma v duchu na púšť. Uvidel som ženu-- ako sedí na šarlátovej šelme-- ktorá bola plná rúhavých mien a mala sedem hláv a desať rohov."
Revelation17:4 Žena bola odetá do purpuru a šarlátu-- ozdobená zlatom-- drahým kameňom a perlami; v ruke mala zlatú čašu plnú ohavnosti a nečistoty svojho smilstva"
Revelation17:5 a na čele napísané meno-- tajomstvo: Veľký Babylon-- mater neviestok a zemských ohavností."
Revelation17:6 Tú ženu som videl spitú krvou svätých a krvou Ježišových mučeníkov. Keď som ju uzrel-- veľmi som sa čudoval."
Revelation17:7 Anjel mi však povedal: Čo sa čuduješ? Ja ti vysvetlím tajomstvo ženy a šelmy-- ktorá ju nesie a má sedem hláv a desať rohov."
Revelation17:8 Šelma-- ktorú si videl-- bola-- a niet jej-- ale má vystúpiť z priepasti a ísť do zatratenia. Obyvatelia zeme-- ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od založenia sveta-- už žasnú-- keď uvidia šelmu-- preto-- že bola-- niet jej-- ale zasa príde."
Revelation17:9 Kto je múdry-- tu má vysvetlenie: sedem hláv je sedem pahorkov-- na ktorých žena sedí; a to je sedem kráľov;"
Revelation17:10 piati padli-- jeden je-- iný ešte neprišiel-- a keď príde-- má ostať len nakrátko."
Revelation17:11 Šelma-- ktorá bola-- a niet jej-- je sama ôsmym (kráľom)-- ale je z tých siedmich a ide do zatratenia."
Revelation17:12 Desať rohov-- ktoré si videl-- je desať kráľov-- ktorí sa ešte neujali kráľovstva-- ale spolu so šelmou dostanú moc ako králi na jednu hodinu."
Revelation17:13 Sú jednej mysle a svoju silu i moc dajú šelme.
Revelation17:14 Budú bojovať proti Baránkovi-- ale Baránok zvíťazí nad nimi-- lebo je Pánom pánov a Kráľom kráľov-- a s ním budú tí-- ktorí sú povolaní-- vyvolení a verní."
Revelation17:15 Povedal mi ešte: Vody-- ktoré si videl-- kde sedí neviestka-- sú ľudia-- zástupy-- národy a jazyky."
Revelation17:16 A desať rohov-- ktoré si videl-- a šelma znenávidia neviestku-- spustošia ju-- obnažia-- budú jesť z jej mäsa a spália ju ohňom--"
Revelation17:17 lebo Boh im dal myseľ konať podľa Jeho úmyslu-- konať jednomyseľne a dať svoje kráľovstvo šelme-- kým sa nesplnia slová Božie."
Revelation17:18 Žena-- ktorú si videl-- je veľké mesto-- ktoré má kráľovstvo nad kráľmi zeme."
Revelation18:1 Potom som videl aj iného anjela zostupovať z neba: mal veľkú moc a jeho sláva ožiarila zem.
Revelation18:2 Skríkol mohutným hlasom: Padol-- padol veľký Babylon-- stal sa príbytkom démonov-- väzením všetkých nečistých duchov a väznicou všetkých nečistých a nenávidených vtákov--"
Revelation18:3 lebo všetky národy pili z vína jeho náruživého smilstva a zemskí králi smilnili s ním-- i kupci zeme zbohatli z jeho hojnej nádhery."
Revelation18:4 A počul som iný hlas volať z neba: Vyjdite-- ľud môj-- z neho-- aby ste neboli účastníkmi jeho hriechov a nedostali z jeho pliag--"
Revelation18:5 lebo nahromadilo sa mu hriechov až po nebo: Boh sa však rozpomenul na jeho neprávosti.
Revelation18:6 Odplaťte mu-- ako on platieval-- zdvojnásobte mu dvojnásobok jeho skutkov! Do kalicha-- do ktorého nalieval-- nalejte mu dvojnásobne!"
Revelation18:7 Koľko sa vychvaľoval a hýril-- toľko mu dajte útrap a smútku-- lebo si myslí: sedím ako kráľovná-- nie som vdovou a neuvidím smútok."
Revelation18:8 Preto jedného dňa prídu jeho pliagy: smrť-- smútok-- hlad a spáli ho oheň-- lebo mocný je Pán Boh-- ktorý ho súdi."
Revelation18:9 Plakať a nariekať budú nad ním králi zeme-- ktorí s ním smilnili a hýrili-- keď uvidia dym jeho požiaru."
Revelation18:10 Zďaleka stojac pre hrôzu nad jeho mukami povedia: Beda-- beda-- veľké mesto Babylon-- mesto mocné-- že za hodinu pri šlo tvoje odsúdenie!"
Revelation18:11 A kupci zeme budú plakať a smútiť nad ním-- lebo už nikto nekúpi ich tovar--"
Revelation18:12 tovar zlata-- striebra-- drahokamov-- perál-- kmentu-- purpuru-- hodvábu-- šarlátu-- všelijakého tujového dreva-- všelijakých nádob zo slonoviny-- všelijakého náradia z najvzácnejšieho dreva-- medi-- železa-- mramoru--"
Revelation18:13 škorice-- amónu-- tymianu-- myrhy-- libanonského kadidla-- vína-- oleja-- jemnej múky-- pšenice-- dobytka-- oviec-- koní-- vozov-- otrokov a ľudských duší."
Revelation18:14 Ovocie-- po ktorom túži tvoja duša-- odišlo od teba-- čo bolo drahocenné a lesklé-- sa ti stratilo-- a nikdy to viac nenájdu!"
Revelation18:15 Kupci s týmito vecami-- ktorí zbohatli z neho-- zďaleka zastanú pre hrôzu nad jeho mukami a budú plakať-- žalostiť"
Revelation18:16 a volať: Beda-- beda-- veľké mesto-- odeté do kmentu-- purpuru a šarlátu a zdobené zlatom-- drahokamom a perlami--"
Revelation18:17 že za hodinu spustlo toľké bohatstvo! Každý kormidelník-- každý pobrežný plavec-- námorníci a tí-- čo pracujú na mori-- zďaleka zastali"
Revelation18:18 a skríkli-- keď uzreli dym jeho požiaru: Ktoré mesto bolo podobné tomuto veľkému mestu?"
Revelation18:19 Hádzali si prach na hlavu a kričali-- plačúc a žalostiac: Beda-- beda-- veľké mesto-- v ktorom zbohatli všetci-- ktorí mali lode na mori-- že spustlo za hodinu!"
Revelation18:20 Jasaj nad ním-- nebo i svätí-- i apoštolovia a proroci-- lebo Boh súdil a pomstil vás na ňom!"
Revelation18:21 Nato silný anjel zdvihol kameň-- podobný veľkému žarnovu-- a hodil ho do mora so slovami: Takto prudko bude zvrhnutý Babylon-- veľké mesto-- a nikto ho viac nenájde!"
Revelation18:22 Neozve sa v tebe viac hlas citaristov a hudobníkov-- ani tých-- čo pískajú a trúbia! Nebude v tebe viac nijakého umelca-- nijakého umenia! Nebude počuť v tebe klepot mlyna!"
Revelation18:23 Nezasvieti v tebe viac svetlo sviece! Nebude počuť v tebe hlas ženícha a nevesty-- lebo tvojimi kupcami boli veľmoži zeme a svojimi kúzlami si zmámilo všetky národy!"
Revelation18:24 Našla sa v ňom krv prorokov-- svätých a všetkých povraždených na zemi."
Revelation19:1 Potom som počul akoby mohutný hlas veľkého zástupu v nebi-- ktorý volal: Haleluja! Spása-- sláva i vláda nášmu Bohu--"
Revelation19:2 lebo pravé a spravodlivé sú Jeho súdy-- keď odsúdil veľkú neviestku-- ktorá kazila zem svojím smilstvom-- a z jej rúk požiadal krv svojich služobníkov!"
Revelation19:3 A druhý raz volali: Haleluja! Jej dym vystupuje na veky vekov!
Revelation19:4 Nato padlo dvadsaťštyri starších a štyri bytosti-- klaňali sa Bohu-- ktorý sedí na tróne-- a volali: Amen! Haleluja!"
Revelation19:5 Od trónu však zaznel hlas volajúci: Chváľte nášho Boha všetci Jeho služobníci-- ktorí sa Ho bojíte-- malí i veľkí!"
Revelation19:6 Potom som počul akoby hlas veľkého zástupu-- hukot mnohých vôd a rachot mohutných hromov: Haleluja! Ujal sa kráľovstva Pán-- náš Boh vševládny!"
Revelation19:7 Radujme sa-- veseľme sa-- vzdávajme Mu slávu-- že prišla svadba Baránkova a manželka Jeho sa pripravila"
Revelation19:8 a smela sa obliecť do skvúceho-- čistého kmentu! Tým kmentom sú spravodlivé skutky svätých."
Revelation19:9 Povedal mi: Napíš: Blahoslavení-- ktorí sú povolaní na svadobný hod Baránkov! A doložil: Toto sú pravé slová Božie."
Revelation19:10 Ja som mu padol k nohám-- aby som sa mu klaňal-- ale povedal mi: Pozri-- nie tak! Som spoluslužobníkom tvojím i tvojich bratov-- ktorí majú svedectvo Ježišovo. Bohu sa klaňaj! Svedectvom Ježišovým je duch proroctva."
Revelation19:11 Potom som videl otvorené nebo. Ajhľa: biely kôň-- a Ten-- čo sedí na ňom-- sa volá Verný-- Pravý a spravodlivo súdi a bojuje--"
Revelation19:12 Jeho oči - ohnivý plameň-- na hlave mnoho diadémov-- napísané meno-- ktoré nepozná nikto-- len On sám--"
Revelation19:13 odetý do plášťa-- zmáčaného krvou-- a Jeho meno: Slovo Božie."
Revelation19:14 Nebeské vojská-- odeté do bieleho-- čistého jemného ľanu-- Ho sprevádzajú na bielych koňoch."
Revelation19:15 Z úst Mu vychádza ostrý meč-- aby ním bil národy. On ich bude spravovať železným prútom a sám bude tlačiť vínny list rozhorčeného hnevu vševládneho Boha."
Revelation19:16 Na plášti a na bedrách má napísané meno: KRÁĽ KRÁĽOV A PÁN PÁNOV.
Revelation19:17 Videl som anjela stáť v slnku-- a skríkol mohutným hlasom všetkým vtákom-- ktoré lietajú uprostred neba: Poďte-- zhromaždite sa na veľký hod Boží--"
Revelation19:18 aby ste jedli telá kráľov-- telá vojvodcov-- telá mocnárov-- telá koní a tých-- čo sedia na nich-- telá všetkých slobodných i otrokov-- malých i veľkých!"
Revelation19:19 Nato som videl šelmu i kráľov zeme aj ich vojská-- zhromaždené bojovať proti Tomu-- ktorý sedel na koni-- a proti Jeho vojskám."
Revelation19:20 Šelmu zajali a s ňou falošného proroka-- ktorý robieval znamenia pred ňou a zvádzal nimi tých-- čo prijali znak šelmy a klaňali sa jej obrazu. Oboch hodili zaživa do ohnivého jazera horiacej síry."
Revelation19:21 Ostatných pobili mečom-- vychádzajúcim z úst Toho-- ktorý sedel na koni-- a všetko vtáctvo sa nasýtilo z ich tiel."
Revelation20:1 Potom som videl anjela zostupovať z neba: mal kľúč od priepasti a na ruke veľkú reťaz.
Revelation20:2 Uchopil draka-- toho starého hada-- ktorý je diabol-- satan-- sputnal ho na tisíc rokov--"
Revelation20:3 hodil do priepasti-- zatvoril a zapečatil ju nad ním-- aby viac nezvádzal národy-- kým sa nevyplní tisíc rokov. Potom bude na krátky čas uvoľnený."
Revelation20:4 Potom som videl tróny: posadili sa na ne-- dostali moc súdiť-- a videl som duše zabitých pre Ježišovo svedectvo a pre Božie slovo-- aj tých-- čo sa neklaňali šelme ani jej obrazu a neprijali jej znak na svoje čelá ani na ruky-- ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov."
Revelation20:5 Ostatní mŕtvi neožili-- kým sa nedovŕši tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie."
Revelation20:6 Blahoslavený a svätý-- kto má podiel na prvom vzkriesení! Nad tými druhá smrť nemá moc-- ale budú kňazmi Boha a Krista a budú kraľovať s Ním tisíc rokov!"
Revelation20:7 Keď sa vyplní tisíc rokov-- satan bude z väzenia prepustený"
Revelation20:8 a vyjde-- aby zvádzal národy na štyroch stranách zeme-- Goga a Magoga-- aby ich zhromaždil do boja. Je ich toľko ako piesku v mori."
Revelation20:9 A vyšli na šíru zem a obkľúčili tábor svätých i milované mesto. Zostúpil však oheň z neba-- pohltil ich"
Revelation20:10 a diabol-- ich zvodca-- bol hodený do ohnivého a sírového jazera-- kde bola šelma i falošný prorok-- a tam budú mučení dňom i nocou naveky vekov."
Revelation20:11 Potom som videl veľký-- biely trón a Toho-- ktorý sedel na ňom. Pred Ním unikla zem i nebo a ich miesto viac nebolo."
Revelation20:12 Videl som mŕtvych-- veľkých i malých: stáli pred trónom a knihy sa otvorili. Aj iná kniha-- kniha života-- sa otvorila-- a mŕtvi boli súdení podľa zápisov v knihách-- podľa svojich skutkov."
Revelation20:13 Aj more vydalo mŕtvych-- ktorí boli v ňom-- i smrť i podsvetie vydali mŕtvych-- ktorí boli v nich-- a každý bol súdený podľa svojich skutkov."
Revelation20:14 Smrť a podsvetie boli zvrhnuté do ohnivého jazera. To je druhá smrť-- ohnivé jazero."
Revelation20:15 A ak niekto nebol zapísaný v knihe života-- zvrhli ho do ohnivého jazera."
Revelation21:1 Videl som nové nebo a novú zem-- lebo prvotné nebo a prvotná zem sa pominuli a mora už niet."
Revelation21:2 A videl som sväté mesto-- nový Jeruzalem-- zostupovať z neba od Boha-- pripravený ako nevestu vyzdobenú svojmu ženíchovi."
Revelation21:3 A počul som mohutný hlas od trónu: Ajhľa-- stánok Boží s ľuďmi; prebývať bude s nimi a oni budú Jeho ľudom a On-- Boh-- bude s nimi--"
Revelation21:4 zotrie im každú slzu z očí a smrť už viac nebude-- ani smútok-- ani plač-- ani bo lesť už viac nebude-- lebo prvotné sa pominulo."
Revelation21:5 A Ten-- ktorý sedel na tróne-- povedal: Ajhľa-- všetko tvorím nové. A ešte povedal: Napíš-- že tieto slová sú verné a pravé."
Revelation21:6 A doložil: Stalo sa! Ja som Alfa i Omega-- Počiatok i Koniec. Ja dám vysmädnutému zadarmo z prameňa vody života."
Revelation21:7 Kto zvíťazí-- zdedí toto: budem mu Bohom a on mi bude synom."
Revelation21:8 Zbabelci-- neverní-- špinavci-- vrahovia-- smilníci-- traviči-- modloslužobníci a všetci klamári budú mať podiel v jazere horiacom ohňom a sírou; to je druhá smrť."
Revelation21:9 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov-- ktorí mali sedem čiaš naplnených siedmimi poslednými pliagami-- a hovoril mi toto: Poď-- ukážem ti nevestu-- manželku Baránkovu!"
Revelation21:10 A odniesol ma v duchu na veľký a vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto Jeruzalem-- ktoré zostupuje z neba od Boha"
Revelation21:11 a má slávu Božiu. Jeho jas bol podobný najvzácnejšiemu kameňu ako ligotavému kameňu jaspisu.
Revelation21:12 Mesto malo mohutné a vysoké hradné múry s dvanástimi bránami-- na bránach dvanásť anjelov s napísanými menami-- menami dvanástich kmeňov synov izraelských."
Revelation21:13 Tri brány od východu-- tri brány od severu-- tri brány od juhu a tri brány od západu."
Revelation21:14 Hradné múry mesta mali dvanásť základných kameňov a na nich dvanásť mien dvanástich Baránkových apoštolov.
Revelation21:15 Ten-- čo hovoril so mnou-- mal mieru zo zlatej trstiny-- aby odmeral mesto-- jeho brány a hradné múry."
Revelation21:16 Mesto je postavené do štvorca-- jeho dĺžka je toľká ako šírka. Trstinou odmeral mesto na dvanásťtisíc honov. Jeho dĺžka-- šírka a výška sú rovnaké."
Revelation21:17 Jeho hradných múrov nameral stoštyridsaťštyri lakťov ľudskej miery-- ktorá je anjelská."
Revelation21:18 Hradné múry sú postavené z jaspisu a mesto čisté zlato ako čisté sklo.
Revelation21:19 Základné kamene mestskej hradby zdobia rozličné drahokamy. Prvý základný kameň jaspis-- druhý zafír-- tretí chalcedón-- štvrtý smaragd--"
Revelation21:20 piaty sardonyx-- šiesty sardion-- siedmy chryzolit-- ôsmy beryl-- deviaty topás-- desiaty chryzopras-- jedenásty hyacint-- dvanásty ametyst."
Revelation21:21 Dvanásť brán je z dvanástich perál-- každá brána z jednej perly. Námestie mesta čisté zlato ako priezračné sklo."
Revelation21:22 Ale chrám som v ňom nevidel-- lebo Pán Boh vševládny a Baránok mu je chrámom."
Revelation21:23 Mesto nepotrebuje ani slnko-- ani mesiac-- aby mu svietili-- lebo sláva Božia ho osvecuje a Baránok mu je sviecou."
Revelation21:24 V jeho svetle budú chodiť národy a králi zeme doň vnesú svoju slávu.
Revelation21:25 Jeho brány nebudú zatvárať vo dne-- veď noc tam nebude."
Revelation21:26 A vnesú doň slávu a poctu národov--"
Revelation21:27 a nevojde doň nič nečisté-- ani kto pácha ohavnosť a lož; (vojdu doň) len tí-- čo sú zapísaní v Baránkovej knihe života."
Revelation22:1 Ukázal mi rieku vody života-- čistú ako krištáľ-- ktorá vyteká z trónu Božieho a Baránkovho."
Revelation22:2 Uprostred námestia a na oboch stranách rieky strom života-- ktorý rodí dvanásť razy ovocie-- každý mesiac vydáva svoje ovocie a lístie stromu na uzdravenie národov."
Revelation22:3 Nič zlorečené viac nebude. Trón Boží a Baránkov bude v ňom a Jeho služobníci Mu budú slúžiť--"
Revelation22:4 budú Mu hľadieť na tvár a Jeho meno bude na ich čelách.
Revelation22:5 Noc už nebude-- nebudú potrebovať svetlo sviece-- ani svetlo slnka-- lebo Pán Boh ich bude osvecovať a kraľovať budú na veky vekov."
Revelation22:6 Povedal mi ešte: Tieto slová sú verné a pravé. Pán-- Boh prorockých duchov-- poslal svojho anjela-- aby ukázal svojim služobníkom-- čo sa má onedlho diať."
Revelation22:7 Ajhľa-- prídem skoro! Blahoslavený-- kto zachováva prorocké slová tejto knihy!"
Revelation22:8 A ja-- Ján-- som to počul a videl. Keď som to počul a videl-- padol som k nohám anjelovi-- ktorý mi to ukázal-- a klaňal som sa mu."
Revelation22:9 On mi však povedal: Pozri-- nie tak! Som spoluslužobníkom tvojím-- tvojich bratov-- prorokov a tých-- ktorí zachovávajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!"
Revelation22:10 Potom mi povedal: Nezapečaťuj prorocké slová tejto knihy-- lebo (posledný) čas je blízko!"
Revelation22:11 Kto pácha neprávosť-- nech ju pácha ďalej! Kto je špinavý-- nech sa špiní ďalej! Ale kto koná spravodlivosť-- nech ju koná ďalej! A kto je svätý-- nech sa posväcuje ďalej!"
Revelation22:12 Ajhľa-- prídem skoro a moja odplata je so mnou-- aby som odplatil každému podľa jeho skutkov!"
Revelation22:13 Ja som Alfa i Omega-- Prvý i Posledný-- Počiatok i Koniec."
Revelation22:14 Blahoslavení-- ktorí si perú oblek-- aby mali právo na strom života a vošli bránami do mesta!"
Revelation22:15 Von zostanú psi-- traviči-- smilníci-- vrahovia-- modloslužobníci-- všetci milovníci a páchatelia lži."
Revelation22:16 Ja-- Ježiš-- som poslal svojho anjela svedčiť vám o týchto veciach po cirkevných zboroch. Ja som koreň a rod Dávidov-- jasná hviezda ranná."
Revelation22:17 Duch a nevesta hovoria: Príď! Kto počúva-- nech povie: Príď! Kto žízni-- nech príde! Kto chce-- nech si naberie zadarmo vodu života!"
Revelation22:18 Ja dosvedčujem každému-- kto počuje prorocké slová tejto knihy: Ak k nim niekto pridá-- tomu Boh pridá pliagy opísané v tejto knihe."
Revelation22:19 Ak niekto vezme niečo zo slov tejto prorockej knihy-- tomu Boh vezme podiel na strome života a zo svätého mesta-- opísaných v tejto knihe!"
Revelation22:20 Ten-- ktorý dosvedčuje tieto veci-- hovorí: Áno-- prídem čoskoro! Amen! Príď-- Pane Ježiši!"
