Genesis1:1 Na počiatku stvoril Boh nebo a zem.
Genesis1:2 A zem bola beztvárna a pustá-- tma bola nad priepasťou a Boží vánok sa vznášal nad vodami."
Genesis1:3 Boh povedal: Buď svetlo! A bolo svetlo.
Genesis1:4 Boh videl-- že svetlo je dobré-- a Boh oddelil svetlo od tmy."
Genesis1:5 Boh nazval svetlo deň a tmu nazval noc. Bol večer a bolo ráno: prvý deň.
Genesis1:6 Boh povedal: Nech je obloha uprostred vôd a oddeľuje vody od vôd--"" a stalo sa tak."
Genesis1:7 Boh urobil oblohu a oddelil vody-- ktoré sú pod oblohou-- od vôd-- ktoré sú nad oblohou--"
Genesis1:8 Boh nazval oblohu nebo. A bol večer a bolo ráno: druhý deň.
Genesis1:9 Boh povedal: Nech sa vody-- ktoré sú pod nebom-- zhromaždia na jedno miesto a nech sa ukáže súš--"" a stalo sa tak."
Genesis1:10 Boh nazval súš zem a zhromaždené vody nazval more. A Boh videl-- že je to dobré."
Genesis1:11 Boh povedal: Nech sa zem zazelenie zeleňou: bylinami nesúcimi semená a ovocnými stromami dávajúcimi na zemi podľa svojich druhov plody so semenami--"" a stalo sa tak."
Genesis1:12 Zem vydala zeleň: byliny nesúce semená podľa svojich druhov a stromy dávajúce podľa svojich druhov plody so semenami-- a Boh videl-- že je to dobré."
Genesis1:13 Bol večer a bolo ráno: tretí deň.
Genesis1:14 Boh povedal: Nech sú svetlá na nebeskej oblohe-- aby oddeľovali deň a noc: nech slúžia ako znamenia tak pre sviatky-- ako pre dni a roky;"
Genesis1:15 nech sú svetlami na nebeskej oblohe-- aby osvetľovali zem--"" a stalo sa tak."
Genesis1:16 Boh urobil dve veľké svetlá: väčšie svetlo-- aby vládlo nad dňom-- a menšie svetlo-- aby vládlo nad nocou-- a hviezdy."
Genesis1:17 Boh ich umiestnil na nebeskej oblohe-- aby osvetľovali zem--"
Genesis1:18 aby vládli nad dňom a nocou-- aby oddeľovali svetlo od tmy-- a Boh videl-- že je to dobré."
Genesis1:19 Bol večer a bolo ráno: štvrtý deň.
Genesis1:20 Boh povedal: Nech sa vody víria pohybom živých tvorov a nech vtáci lietajú nad zemou pod nebeskou oblohou--"" a stalo sa tak."
Genesis1:21 Boh stvoril veľké morské hady a všetky živé tvory-- ktoré sa hýbu a hemžia vo vodách podľa svojich druhov-- a všetky okrídlence podľa svojich druhov-- a Boh videl-- že je to dobré."
Genesis1:22 Boh ich požehnal a povedal: Buďte plodní-- rozmnožujte sa-- zaplňte morské vody a vtáci nech sa rozmnožujú na zemi."""
Genesis1:23 Bol večer a bolo ráno: piaty deň.
Genesis1:24 Boh povedal: Nech zem vydá živé tvory rôznych druhov: dobytok-- plazy a divú zver rozličného druhu--"" a stalo sa tak."
Genesis1:25 Boh urobil divoké zvieratá podľa svojich druhov-- dobytok podľa svojho druhu a všetky zemské drobné živočíchy podľa svojich druhov-- a Boh videl-- že je to dobré."
Genesis1:26 Boh povedal: Urobme človeka na svoj obraz-- aby sa nám podobal-- nech vládnu nad morskými rybami-- nad nebeským vtáctvom-- nad dobytkom-- nad všetkou divou zverou a nad všetkými drobnými živočíchmi-- čo sa plazia po zemi."""
Genesis1:27 Boh stvoril človeka na svoj obraz-- na Boží obraz ho stvoril-- stvoril ich ako muža a ženu."
Genesis1:28 Boh ich požehnal a povedal im: Buďte plodní-- množte sa-- naplňte zem a podmaňte si ju; vládnite nad morskými rybami-- nad nebeským vtáctvom a nad každým živočíchom-- čo sa hýbe na zemi."""
Genesis1:29 Boh povedal: Dávam vám všetky rastliny nesúce semená na povrchu celej zeme a všetky stromy-- ktoré prinášajú ovocie so semenom; to bude vaša potrava."
Genesis1:30 Všetkým divým zvieratám-- všetkému nebeskému vtáctvu a všetkému-- čo sa plazí po zemi a má v sebe dych života-- dávam za potravu všetky zelené rastliny--"" a stalo sa tak."
Genesis1:31 Boh videl všetko-- čo urobil: a hľa-- bolo to veľmi dobré. Bol večer a bolo ráno: šiesty deň."
Genesis2:1 Tak boli dokončené nebo i zem a všetky ich zástupy.
Genesis2:2 V siedmy deň Boh dokončil dielo-- ktoré vykonal-- a v siedmy deň si odpočinul po všetkom diele-- ktoré vykonal."
Genesis2:3 Boh požehnal siedmy deň a posvätil ho-- lebo v ňom si odpočinul po všetkom diele stvorenia."
Genesis2:4 Také boli dejiny neba a zeme pri stvorení. Skúška slobody. Raj V čase-- keď Jahve Boh urobil zem a nebo--"
Genesis2:5 nebolo na zemi ešte nijaké poľné krovie a nerástla ešte nijaká poľná tráva-- lebo Jahve Boh ešte nedal pršať na zem a nebolo tam človeka-- ktorý by obrábal pôdu."
Genesis2:6 Predsa však zo zeme vychádzal prúd vody a zavlažoval celý povrch zeme.
Genesis2:7 Vtedy Jahve Boh utvoril človeka z prachu zeme a vdýchol do jeho nozdier dych života a človek sa stal živou bytosťou.
Genesis2:8 Jahve Boh vysadil záhradu na východe v Edene a umiestnil tam človeka-- ktorého utvoril."
Genesis2:9 Jahve Boh dal vyrásť z pôdy zeme všetkým druhom stromov lákavých na pohľad a dobrých na jedenie-- aj stromu života uprostred záhrady a stromu poznania dobra a zla."
Genesis2:10 Z Edenu vytekala rieka-- aby zavlažovala záhradu-- a odtiaľ sa rozdeľovala a tvorila štyri ramená."
Genesis2:11 Meno prvého je Pišon: obteká celú krajinu Chavila-- kde sa nachádza zlato;"
Genesis2:12 zlato tejto krajiny je čisté a je tam aj bdélium a kameň karneol.
Genesis2:13 Meno druhej rieky je Gichon: tá tečie okolo celej krajiny Kuš.
Genesis2:14 Tretia rieka sa nazýva Tigris: tečie východne od Asýrie. Štvrtá rieka je Eufrat.
Genesis2:15 Jahve Boh vzal človeka a umiestnil ho v záhrade Eden-- aby ju obrábal a opatroval."
Genesis2:16 A Jahve Boh dal človekovi tento príkaz: Smieš jesť zo všetkých stromov záhrady--"
Genesis2:17 ale zo stromu poznania dobra a zla nebudeš jesť-- lebo v deň-- keď z neho budeš jesť-- prepadneš smrti."""
Genesis2:18 Jahve Boh povedal: Nie je dobre-- aby bol človek sám. Urobím mu pomoc-- jemu primeranú."""
Genesis2:19 Jahve Boh utvoril zo zeme všetky divé zvieratá a všetko nebeské vtáctvo a priviedol ich k človekovi-- aby videl-- ako ich nazve-- lebo každé malo mať meno-- ktoré mu dá človek."
Genesis2:20 Človek dal mená všetkému dobytku-- nebeskému vtáctvu a všetkej divej zveri-- ale pomoc pre človeka-- ktorá by bola jemu primeraná-- nenašiel."
Genesis2:21 Vtedy Jahve Boh dopustil na človeka hlboký spánok a on zaspal. Vzal mu jedno z jeho rebier a jeho miesto vyplnil mäsom.
Genesis2:22 Potom z rebra-- ktoré vzal z človeka-- Jahve Boh utvoril ženu a priviedol ju k človekovi."
Genesis2:23 Vtedy človek zvolal: To už hej! To je kosť z mojich kostí a telo z môjho tela! Bude sa volať ‚žena‘-- lebo bola vzatá z muža!"""
Genesis2:24 Preto muž opúšťa svojho otca a svoju matku a priľne k svojej žene a stávajú sa jedným telom.
Genesis2:25 Obaja-- muž i jeho žena-- boli nahí-- ale jeden pred druhým sa nehanbili."
Genesis3:1 Hada bol najľstivejší zo všetkých poľných zvierat-- ktoré stvoril Jahve Boh. Povedal žene: ""Tak teda Boh povedal: Nebudete jesť zo žiadneho stromu záhrady?"""
Genesis3:2 Žena odpovedala hadovi: Z ovocia stromov záhrady môžeme jesť.
Genesis3:3 Ale o ovocí stromu-- ktorý je uprostred záhrady-- Boh povedal: Nebudete z neho jesť-- ani sa ho nedotknete-- pod trestom smrti."""
Genesis3:4 Had odpovedal žene: Vôbec nie! Nezomriete!
Genesis3:5 Ale Boh vie-- že v deň-- keď budete z neho jesť-- otvoria sa vám oči a budete ako bohovia-- ktorí poznajú dobro a zlo."""
Genesis3:6 Žena videla-- že je to strom dobrý na jedenie-- lákavý na pohľad a že ten strom je vábivý na získanie múdrosti-- vzala z jeho ovocia a jedla. Dala z neho aj svojmu mužovi-- ktorý bol s ňou-- a on jedol."
Genesis3:7 Vtedy sa obidvom otvorili oči a poznali-- že sú nahí-- zošili si figové listy a urobili si z nich zásterky."
Genesis3:8 Počuli kroky Jahveho Boha-- ktorý sa prechádzal po záhrade za denného vánku-- a človek a jeho žena sa skryli pred Jahvem Bohom medzi stromy záhrady."
Genesis3:9 Jahve Boh zavolal na človeka a povedal: Kde si?
Genesis3:10 Počul som tvoje kroky v záhrade--"" odpovedal človek-- ""bál som sa-- pretože som nahý-- a skryl som sa."""
Genesis3:11 On povedal: Kto ti povedal-- že si nahý? Ty si teda jedol zo stromu-- z ktorého som ti zakázal jesť!"""
Genesis3:12 Človek odpovedal: To žena-- ktorú si mi dal-- aby bola pri mne-- dala mi z toho stromu-- a ja som jedol."""
Genesis3:13 Jahve Boh povedal žene: Čo si to urobila? A žena odpovedala: To had ma zviedol-- a ja som jedla."""
Genesis3:14 Vtedy povedal Jahve Boh hadovi: Pretože si to urobil-- buď prekliaty medzi všetkým dobytkom a všetkými divými zvieratami. Budeš sa plaziť po bruchu a žrať prach po všetky dni svojho života."
Genesis3:15 Nepriateľstvo položím medzi teba a ženu-- medzi tvoje a jej potomstvo. Ono ti rozmliaždi hlavu a ty mu zraníš pätu."""
Genesis3:16 Žene povedal: Rozmnožím útrapy tvojej ťarchavosti-- v bolesti budeš rodiť deti. Budeš túžiť za svojím mužom a on bude vládnuť nad tebou."""
Genesis3:17 Mužovi povedal: Pretože si poslúchol hlas svojej ženy a jedol si zo stromu-- z ktorého som ti zakázal jesť-- nech je prekliata pôda kvôli tebe! S námahou si z nej budeš dobývať obživu po všetky dni svojho života."
Genesis3:18 Bude ti rodiť tŕnie a bodľačie a ty budeš jedávať poľné zeliny.
Genesis3:19 V pote tváre budeš jesť svoj chlieb-- kým sa nevrátiš do zeme-- lebo z nej si bol vzatý-- pretože si prach a na prach sa obrátiš."""
Genesis3:20 Človek pomenoval svoju ženu Eva-- lebo ona bola matkou všetkých živých."
Genesis3:21 Jahve Boh urobil mužovi a jeho žene kožený odev a obliekol ich.
Genesis3:22 Potom povedal Jahve Boh: Hľa! Človek sa stal ako jeden z nás-- lebo pozná dobro a zlo. Len aby teraz nenačiahol ruku-- neodtrhol si tiež zo stromu života-- nejedol z neho a nežil večne!"""
Genesis3:23 A Jahve Boh ho vyhnal zo záhrady Eden-- aby obrábal pôdu-- z ktorej bol vzatý."
Genesis3:24 Vyhnal človeka a na východ od záhrady Eden postavil cherubov a vytasený plamenný meč-- aby strážili cestu k stromu života."
Genesis4:1 Človek poznal Evu-- svoju ženu; ona počala a porodila Kaina a povedala: ""Z vôle Jahveho som získala muža."""
Genesis4:2 Dala tiež život Kainovmu bratovi Ábelovi. Ábel sa stal pastierom oviec a Kain obrábal pôdu.
Genesis4:3 Prišiel deň-- keď Kain priniesol niečo z plodov zeme ako obetu Jahvemu;"
Genesis4:4 a Ábel tiež priniesol niečo z prvorodených oviec svojho stáda-- a to z najtučnejších. Jahve priaznivo prijal Ábela a jeho obetu."
Genesis4:5 Ale Kaina a jeho obetu Boh neprijala a Kaina to nahnevalo a mal zamračenú tvár.
Genesis4:6 Jahve povedal Kainovi: Prečo si rozhnevaný a prečo máš zamračenú tvár?
Genesis4:7 Ak dobre konáš-- môžeš zdvihnúť hlavu-- ale ak nekonáš dobre-- pri dverách ti číha hriech ako zviera dychtiace po tebe; budeš ho vedieť skrotiť?"""
Genesis4:8 Kain povedal svojmu bratovi Ábelovi: Poďme von! Keď boli na poli-- Kain sa vrhol na svojho brata Ábela a zabil ho."
Genesis4:9 Jahve povedal Kainovi: Kde je tvoj brat Ábel? On odpovedal: Neviem. Či som ja strážcom svojho brata?
Genesis4:10 Jahve povedal: Čo si to urobil? Počúvaj-- ako krv tvojho brata Ábela kričí ku mne zo zeme!"
Genesis4:11 Teraz budeš prekliaty a vyhnaný z úrodnej pôdy-- ktorá otvorila ústa-- aby prijala krv tvojho brata z tvojich rúk."
Genesis4:12 Keď budeš obrábať pôdu-- už ti nevydá úrodu: budeš blúdiacim tulákom po zemi."""
Genesis4:13 Vtedy povedal Kain Jahvemu: Môj trest je príliš ťažký.
Genesis4:14 Pozri! Ty ma dnes vyháňaš z úrodnej pôdy-- musím sa skrývať pred tvojou tvárou a budem blúdiacim tulákom po zemi: a ktokoľvek ma stretne-- môže ma zabiť."""
Genesis4:15 Jahve mu odpovedal: Nie. Ak niekto zabije Kaina-- pritiahne na seba sedemnásobnú pomstu."" A Jahve poznačil Kaina znakom-- aby ho prvý-- kto ho stretne-- nezabil."
Genesis4:16 Kain odišiel z prítomnosti Jahveho a usídlil sa v krajine Nod-- na východ od Edenu."
Genesis4:17 Kain poznal svoju ženu-- ona počala a porodila Henocha. Vystaval mesto-- ktoré nazval Henoch-- podľa svojho syna."
Genesis4:18 Henochovi sa narodil Irad a Irad splodil Mechujaela a Mechujael splodil Metušaela a Metušael splodil Lamecha.
Genesis4:19 Lamech si vzal dve ženy: prvá sa menovala Ada-- druhá sa menovala Cilla."
Genesis4:20 Ada porodila Jabala: on je praotcom tých-- čo bývajú v stanoch a majú stáda."
Genesis4:21 Meno jeho brata bolo Jubal-- on je praotcom tých-- čo hrajú na citare a píšťale."
Genesis4:22 Cilla zase porodila Tubal-Kaina: on je praotcom všetkých kováčov medeného a železného náradia; Tubal-Kainova sestra bola Naama.
Genesis4:23 Lamech povedal svojim ženám:Ada a Cilla-- počujte môj hlas-- Lamechove ženy-- počúvajte moju reč: zabil som muža za jediné zranenie a dieťa za jedinú modrinu."
Genesis4:24 Ak bude Kain pomstený sedemkrát-- tak Lamech sedemdesiatsedemkrát."""
Genesis4:25 Adam znovu poznal svoju ženu; porodila syna a dala mu meno Set-- lebo-- ako povedala-- ""Boh mi dal ďalšieho potomka namiesto Ábela-- lebo toho Kain zabil."""
Genesis4:26 Aj Setovi sa narodil syn a dal mu meno Enoš. Ten prvý vzýval Jahveho meno.
Genesis5:1 Toto je súpis Adamovho potomstva: V deň-- keď Boh stvoril Adama-- učinil ho na Božiu podobu."
Genesis5:2 Stvoril ich ako muža a ženu-- požehnal ich a dal im meno ""Človek"" v ten deň-- keď ich stvoril."
Genesis5:3 Keď mal Adam stotridsať rokov-- splodil syna na svoju podobu a na svoj obraz a dal mu meno Set."
Genesis5:4 Po narodení Seta žil Adam osemsto rokov a splodil ďalších synov a dcéry.
Genesis5:5 Celkove Adam žil deväťstotridsať rokov-- potom zomrel."
Genesis5:6 Keď mal Set stopäť rokov-- splodil Enoša."
Genesis5:7 Po narodení Enoša Set žil osemstosedem rokov a splodil ďalších synov a dcéry.
Genesis5:8 Celkovo Set žil deväťstodvanásť rokov-- potom zomrel."
Genesis5:9 Keď mal Enoš deväťdesiat rokov-- splodil Kenana."
Genesis5:10 Po narodení Kenana Enoš žil osemstopätnásť rokov a splodil ďalších synov a dcéry.
Genesis5:11 Celkovo Enoš žil deväťstopäť rokov-- potom zomrel."
Genesis5:12 Keď mal Kenan sedemdesiat rokov-- splodil Mahalalela."
Genesis5:13 Po narodení Mahalalela Kenan žil osemstoštyridsať rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:14 Celkovo Kenan žil deväťstodesať rokov-- potom zomrel."
Genesis5:15 Keď mal Mahalalel šesťdesiatpäť rokov-- splodil Jereda."
Genesis5:16 Po narodení Jereda Mahalalel žil osemstotridsať rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:17 Celkovo Mahalalel žil osemstodeväťdesiatpäť rokov-- potom zomrel."
Genesis5:18 Keď mal Jered stošesťdesiatdva rokov-- splodil Henocha."
Genesis5:19 Po narodení Henocha Jered žil osemsto rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:20 Celkovo Jered žil deväťstošesťdesiatdva rokov-- potom zomrel."
Genesis5:21 Keď mal Henoch šesťdesiatpäť rokov-- splodil Matuzalema."
Genesis5:22 Henoch chodil s Bohom. Po narodení Matuzalema Henoch žila tristo rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:23 Celkovo Henoch žil tristošesťdesiatpäť rokov.
Genesis5:24 Henoch chodil s Bohom-- ale zrazu ho nebolo-- lebo Boh ho vzal k sebe."
Genesis5:25 Keď mal Matuzalem stoosemdesiatsedem rokov-- splodil Lamecha."
Genesis5:26 Po narodení Lamecha Matuzalem žil sedemstoosemdesiatdva rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:27 Celkovo Matuzalem žil deväťstošesťdesiatdeväť rokov-- potom zomrel."
Genesis5:28 Keď mal Lamech stoosemdesiatdva rokov-- splodil syna."
Genesis5:29 Dal mu meno Noe hovoriac: Tento chlapec nám prinesie potechu v našej robote-- v ťažkej námahe našich rúk-- lebo Jahve zem preklial."""
Genesis5:30 Po narodení Noema Lamech žil päťstodeväťdesiatpäť rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis5:31 Celkovo Lamech žil sedemstosedemdesiatsedem rokov-- potom zomrel."
Genesis5:32 Keď Noe dosiahol päťsto rokov-- splodil Sema-- Chama a Jafeta."
Genesis6:1 Keď sa ľudia začali množiť na zemi a narodili sa im dcéry--"
Genesis6:2 Boží synovia videli-- že ľudské dcéry sú pekné a brali si za ženy všetky-- ktoré si vyvolili."
Genesis6:3 Jahve povedal: Môj duch nezostane navždy v človekovi-- lebo on je len telo-- jeho život bude iba stodvadsať rokov."""
Genesis6:4 V tých dňoch (a tiež neskôr) povstalo na zemi pokolenie Nefilim-- to keď sa Boží synovia spájali s ľudskými dcérami a ony im rodili deti. To sú tí hrdinovia dávnych čias-- tí povestní muži."
Genesis6:5 Jahve videl-- že zloba človeka na zemi je veľká a že jeho srdce snuje celý deň iba zlé plány."
Genesis6:6 Jahve oľutoval-- že stvoril človeka na zemi-- a bol zarmútený vo svojom srdci."
Genesis6:7 A Jahve povedal: Odstránim z tváre zeme ľudí-- ktorých som stvoril-- — a s ľuďmi aj dobytok-- drobné živočíchy a nebeské vtáky-- — lebo ľutujem-- že som ich urobil."""
Genesis6:8 Ale Noe našiel milosť v Jahveho očiach.
Genesis6:9 Toto sú Noemove dejiny: Noe bol spravodlivý a bezúhonný človek medzi svojimi vrstovníkmi. Chodieval s Bohom.
Genesis6:10 Noe splodil troch synov: Sema-- Chama a Jafeta."
Genesis6:11 Zem sa pred Bohom skazila a naplnila sa násilím.
Genesis6:12 Boh sa díval na zem: bola celkom skazená-- lebo všetci ľudia žili na zemi zvráteným životom."
Genesis6:13 Boh povedal Noemovi: Nadišiel koniec každého tela. Tak som rozhodol-- lebo zem je plná násilia zapríčineného ľuďmi-- a ja ich odstránim zo zeme."
Genesis6:14 Urob si archu z goferového dreva-- urobíš ju z trstiny a vymažeš smolou zvnútra i zvonku."
Genesis6:15 Takto ju urobíš: tristo lakťov bude dĺžka archy-- päťdesiat lakťov bude šírka a tridsať lakťov výška."
Genesis6:16 Na arche urobíš strechu a dokončíš ju o lakeť vyššie. Na boku archy umiestniš vchod a urobíš v arche prvé-- druhé a tretie poschodie."
Genesis6:17 A ja privediem na zem vody-- potopu-- aby som vyhubil pod nebom každé telo-- v ktorom je dych života: všetko-- čo je na zemi-- musí zahynúť."
Genesis6:18 Ale s tebou ustanovím svoju zmluvu-- ty vojdeš do archy a s tebou i tvoji synovia-- tvoja žena a ženy tvojich synov."
Genesis6:19 Zo všetkého živého a čo má telo-- necháš vojsť do archy po dvoch z každého druhu-- aby sa s tebou zachovali nažive; budú to samec a samica."
Genesis6:20 Do archy vojdú s tebou po páre z každého druhu vtákov-- z každého druhu dobytka-- z každého druhu drobných živočíchov-- aby si ich zachoval nažive."
Genesis6:21 Pre seba si však naber zo všetkého-- čo sa môže jesť-- a urob si zásoby. To bude slúžiť za potravu tebe aj im."""
Genesis6:22 Noe tak spravil-- urobil všetko-- čo mu Boh prikázal."
Genesis7:1 Jahve povedal Noemovi: Vojdi do archy-- ty a celá tvoja rodina-- lebo som videl-- že v tomto pokolení len ty si spravodlivý v mojich očiach."
Genesis7:2 Zo všetkých čistých zvierat vezmeš po sedem párov-- samca a jeho samicu. Zo zvierat-- čo nie sú čisté-- vezmeš po páre-- samca a jeho samicu--"
Genesis7:3 (tiež z nebeského vtáctva po sedem párov-- samca a samicu--) aby sa ich rod zachoval na celej zemi."
Genesis7:4 Lebo už o sedem dní dám pršať na zem štyridsať dní a štyridsať nocí. Odstránim z tváre zeme každú bytosť-- ktorú som urobil."""
Genesis7:5 Noe vykonal všetko tak-- ako mu Jahve prikázal."
Genesis7:6 Noe mal šesťsto rokov-- keď prišla potopa-- záplava vôd na zem."
Genesis7:7 A tak-- aby unikol pred vodami potopy-- vošiel Noe do archy so svojimi synmi-- so svojou ženou a so ženami svojich synov."
Genesis7:8 (Z čistých zvierat a zo zvierat-- ktoré nie sú čisté-- z vtákov a zo všetkého-- čo sa plazí po zemi--"
Genesis7:9 vošli k Noemovi do archy po páre: samec a samica-- ako Boh prikázal Noemovi.)"
Genesis7:10 Po siedmich dňoch prišli vody potopy na zem.
Genesis7:11 V roku-- keď mal Noe šesťsto rokov-- sedemnásteho dňa druhého mesiaca-- práve toho istého dňa-- vyrazili všetky žriedla veľkej priepasti a roztvorili sa stavidlá nebies"
Genesis7:12 a dážď sa lial na zem štyridsať dní a štyridsať nocí.
Genesis7:13 Toho istého dňa vošiel do archy Noe a jeho synovia Sem-- Cham a Jafet-- Noemova žena a tri ženy jeho synov"
Genesis7:14 a s nimi divé zvieratá každého druhu-- dobytok každého druhu-- drobné živočíchy každého druhu-- čo sa plazia po zemi-- všetko-- čo lieta-- všetko vtáctvo-- všetko-- čo malo krídla."
Genesis7:15 K Noemovi do archy vošli po páre zo všetkého-- čo má telo-- čo má v sebe dych života--"
Genesis7:16 a tie-- čo vošli-- boli samec a samica zo všetkého-- čo má telo-- ako mu Boh prikázal. A Jahve zatvoril vchod za Noemom."
Genesis7:17 Potopa na zemi trvala štyridsať dní; vody pribúdali a zdvihli archu-- takže sa nadnášala nad zemou."
Genesis7:18 Vody stúpali a na zemi ich veľmi pribúdalo a archa plávala na hladine vôd.
Genesis7:19 Vody na zemi stále viac a viac stúpali-- až zakryli všetky najvyššie vrchy pod celým nebom."
Genesis7:20 Vody ich presahovali o pätnásť lakťov a pokryli hory.
Genesis7:21 Vtedy zahynulo každé telo-- ktoré sa pohybuje na zemi: vtáctvo-- dobytok-- divá zver a všetko-- čo sa hemží po zemi-- a všetci ľudia."
Genesis7:22 Zomrelo všetko-- čo malo dych života v nozdrách-- všetko na suchej zemi."
Genesis7:23 Tak zmizli všetky bytosti-- ktoré boli na povrchu zeme-- od človeka po zvieratá-- drobné živočíchy a nebeské vtáctvo: všetko bolo vyhubené zo zeme. Zostal iba Noe a to-- čo bolo s ním v arche."
Genesis7:24 Veľké vody ovládali zem stopäťdesiat dní.
Genesis8:1 Tu si Boh spomenul na Noema a na všetku divú zver a na všetok dobytok-- ktorý bol s ním v arche. Boh zoslal na zem vietor a vody začali opadať."
Genesis8:2 Žriedla priepasti aj stavidlá nebies boli uzatvorené — dážď bol zadržaný-- aby už nepadal z neba--"
Genesis8:3 a vody postupne ustupovali zo zeme — po stopäťdesiatich dňoch vody klesli
Genesis8:4 a sedemnásteho dňa siedmeho mesiaca archa pristála na pohorí Ararat.
Genesis8:5 Vody naďalej klesali až do desiateho mesiaca a prvého dňa desiateho mesiaca sa objavili vrcholy hôr.
Genesis8:6 Po štyridsiatich dňoch Noe otvoril okno-- ktoré urobil na arche--"
Genesis8:7 a vypustil krkavca-- ktorý vyletel a poletoval sem a tam-- kým nevyschli vody na zemi."
Genesis8:8 Potom vypustil holubicu-- ktorú mal pri sebe-- aby videl-- či vody na povrchu zeme ubudlo."
Genesis8:9 Holubica nenašla miesto-- kde by spočinula jej noha-- vrátila sa k nemu do archy-- lebo vody boli na povrchu celej zeme; vystrel ruku-- chytil ju a vzal k sebe do archy."
Genesis8:10 Počkal ďalších sedem dní a znovu vypustil holubicu z archy.
Genesis8:11 Holubica sa vrátila k nemu k večeru a hľa-- v zobáku mala čerstvú olivovú ratolesť. Z toho Noe poznal-- že vody na zemi ubudlo."
Genesis8:12 Potom počkal ďalších sedem dní a vypustil holubicu-- a tá sa k nemu už nevrátila."
Genesis8:13 Bolo to prvého dňa prvého mesiaca a šesťstoprvého roku Noemovho života-- keď vody na zemi vyschli. Noe odkryl strechu archy-- pozrel sa a hľa-- povrch zeme bol suchý!"
Genesis8:14 Dvadsiateho siedmeho dňa druhého mesiaca bola zem úplne suchá.
Genesis8:15 Vtedy Boh takto prehovoril k Noemovi:
Genesis8:16 Vyjdi z archy ty a s tebou tvoja žena-- tvoji synovia a ženy tvojich synov."
Genesis8:17 Vyveď so sebou všetky živočíchy-- ktoré sú s tebou-- každé telo-- vtáctvo-- dobytok a všetko-- čo sa plazí po zemi-- vyveď so sebou: nech sa na zemi rýchlo rozmáhajú-- nech sa plodia a množia na zemi!"""
Genesis8:18 Noe vyšiel so svojimi synmi-- so svojou ženou a ženami svojich synov;"
Genesis8:19 a všetky divé zvieratá-- všetok dobytok-- všetko vtáctvo-- všetky drobné živočíchy-- čo sa plazia po zemi-- vyšli z archy podľa druhov jeden za druhým."
Genesis8:20 Noe postavil oltár Jahvemu-- vzal zo všetkých čistých zvierat a zo všetkých čistých vtákov a obetoval celopaly na oltári."
Genesis8:21 Keď Jahve zacítil príjemnú vôňu-- povedal si: ""Už nikdy neprekľajem zem kvôli človekovi-- hoci náklonnosti ľudského srdca sú zlé už od detstva: nikdy už nepobijem všetko živé-- ako som to urobil."
Genesis8:22 Dokiaľ zem bude trvať-- sejba a žatva-- chlad a teplo-- leto a zima-- deň a noc už nikdy neprestanú."""
Genesis9:1 Boh požehnal Noema a jeho synov a povedal im: Buďte plodní-- množte sa a naplňte zem."
Genesis9:2 Strach a hrôza z vás nech padne na všetky zvieratá zeme-- na všetko nebeské vtáctvo-- na všetko-- čo sa plazí po zemi-- a na všetky morské ryby: všetky vám dávam do rúk."
Genesis9:3 Každý tvor-- ktorý žije a hýbe sa-- bude vám za pokrm; to vám dávam práve tak-- ako zelené byliny."
Genesis9:4 Len nebudete jesť spolu s mäsom i jeho dušu-- totiž krv."
Genesis9:5 Ale budem vás brať na zodpovednosť za krv každého z vás; budem brať na zodpovednosť za ňu každé zviera aj človeka-- aj ľudí medzi sebou budem brať na zodpovednosť za dušu človeka."
Genesis9:6 Krv toho-- kto prelieva krv človeka-- človekom bude preliata! Lebo na Boží obraz stvoril Boh človeka."
Genesis9:7 A vy buďte plodní-- množte sa-- rozmáhajte sa na zemi a podmaňte si ju!"""
Genesis9:8 Boh prehovoril k Noemovi a jeho synom takto:
Genesis9:9 Pozrite-- ustanovujem svoju zmluvu s vami a s vašimi potomkami po vás"
Genesis9:10 a so všetkými živými bytosťami-- ktoré sú s vami-- s vtáctvom a dobytkom-- so všetkými divými zvieratami-- ktoré sú s vami-- so všetkým-- čo vyšlo z archy a so všetkými zvieratami zeme."
Genesis9:11 Ustanovujem svoju zmluvu s vami: Nikdy už nezničia vody potopy všetko živé-- nebude už potopa-- ktorá by spustošila zem."""
Genesis9:12 A Boh povedal: Toto je znak zmluvy-- ktorú ustanovujem pre budúce pokolenia medzi sebou a medzi vami i medzi všetkými živými tvormi-- čo sú s vami:"
Genesis9:13 svoj luk kladiem do oblakov a on bude znakom zmluvy medzi mnou a medzi zemou.
Genesis9:14 Keď zastriem mračnami zem a objaví sa dúha na oblakoch--"
Genesis9:15 rozpomeniem sa na svoju zmluvu-- ktorá je medzi mnou a medzi vami i medzi všetkými živými bytosťami každého druhu-- a vody sa už nestanú potopou-- aby zničili každé telo."
Genesis9:16 Keď bude dúha v oblakoch-- uvidím ju a rozpomeniem sa na večnú zmluvu-- ktorá je medzi Bohom a všetkými živými tvormi-- každým telom-- ktoré je na zemi."""
Genesis9:17 Boh povedal Noemovi: Toto je znak zmluvy-- ktorú ustanovujem medzi sebou a medzi všetkými tvormi-- ktoré sú na zemi."""
Genesis9:18 Noemovi synovia-- ktorí vyšli z archy-- boli Sem-- Cham a Jafet. Cham je Kanaánov otec."
Genesis9:19 Títo traja boli Noemovými synmi a z nich sa zaľudnila celá zem.
Genesis9:20 Noe-- roľník-- začal sadiť vinice."
Genesis9:21 Napil sa vína a v opojení sa vo vnútri stanu obnažil.
Genesis9:22 Kanaánov otec-- Cham-- videl nahotu svojho otca a povedal to svojim dvom bratom vonku."
Genesis9:23 Ale Sem a Jafet vzali plášť-- obaja si ho položili na plecia-- šli chrbtom a tak zakryli nahotu svojho otca; tváre mali odvrátené a nevideli otcovu nahotu."
Genesis9:24 Keď sa Noe prebral z opitosti-- dozvedel sa-- čo mu urobil jeho najmladší syn"
Genesis9:25 a povedal: Nech je prekliaty Kanaán! Nech je najposlednejším otrokom svojich bratov!
Genesis9:26 A pokračoval: Nech je požehnaný Jahve-- Semov Boh-- a Kanaán nech je jeho otrokom!"
Genesis9:27 Jafetovi nech dá Boh dosť miesta-- nech býva v Semových stanoch a Kanaán nech je jeho otrokom!"""
Genesis9:28 Po potope žil Noe ešte tristopäťdesiat rokov.
Genesis9:29 Celkom sa Noe dožil deväťstopäťdesiat rokov-- potom zomrel."
Genesis10:1 Toto je potomstvo Noemových synov-- Sema-- Chama a Jafeta-- ktorým sa narodili synovia po potope."
Genesis10:2 Jafetovi synovia sú: Gomer-- Magog-- Madaj-- Javan-- Tubal-- Mešek a Tiras."
Genesis10:3 Gomerovi synovia sú: Aškenaz-- Rifat a Togarma."
Genesis10:4 Javanovi synovia sú: Eliša-- Taršiš-- Kitanci a Dodanci."
Genesis10:5 Od týchto pochádzajú národy rozptýlené po ostrovoch. To boli Jafetovi synovia-- každý podľa svojich krajín-- každý podľa svojho jazyka a podľa svojich rodov a podľa svojich národov."
Genesis10:6 Chamovi synovia sú: Kuš-- Micrajim-- Put-- Kanaán."
Genesis10:7 Kušovi synovia sú: Seba-- Chavila-- Sabta-- Rama-- Sabteka. Ramovi synovia sú: Šeba-- Dedan."
Genesis10:8 Kuš splodil Nimroda-- ktorý bol prvým mocnárom na zemi."
Genesis10:9 Bol udatným lovcom pred Jahvem-- a preto sa hovorieva: ""Ako Nimrod-- udatný lovec pred Jahvem."""
Genesis10:10 Oporami jeho kráľovstva boli: Bábel-- Erek-- Akkad a Kalne v krajine Šinear."
Genesis10:11 Z tejto krajiny odišiel do Aššuru a vystaval Ninive-- Rechobot-Ir a Kalach--"
Genesis10:12 aj Resen medzi Ninive a Kalachom; (to je veľké mesto).
Genesis10:13 Micrajim splodil Ludov-- Anamcov-- Lehabov-- Naftuchov--"
Genesis10:14 Patrosanov-- Kasluchov a Kaftorcov-- z ktorých pochádzajú Filištínci."
Genesis10:15 Kanaán splodil svojho prvorodeného Sidona-- potom Cheta--"
Genesis10:16 potom Jebuzejcov-- Amorejcov-- Girgašejcov--"
Genesis10:17 Chivijcov-- Arkejcov a Sinejcov--"
Genesis10:18 Arvaďanov-- Cemaranov a Chamaťanov. Potom sa rody Kanaáncov rozišli."
Genesis10:19 Tak išla hranica Kanaáncov od Sidonu-- smerom ku Geraru-- až po Gazu a smerom k Sodome-- Gomore-- Adme a Cebojimu až po Lešu."
Genesis10:20 Toto boli Chamovi synovia podľa svojich rodov-- podľa svojich jazykov-- podľa svojich krajín a podľa svojich národov."
Genesis10:21 Aj Semovi-- praotcovi všetkých Eberových synov-- staršiemu Jafetovmu bratovi-- sa narodili synovia."
Genesis10:22 Semovi synovia sú: Elam-- Aššur-- Arpakšad-- Lud a Aram."
Genesis10:23 Aramovi synovia sú: Uc-- Chul-- Geter a Maš."
Genesis10:24 Arpakšad splodil Šelacha a Šelach splodil Ebera.
Genesis10:25 Eberovi sa narodili dvaja synovia. Prvý sa volal Peleg-- lebo za jeho čias bola rozdelená zem. Jeho brat sa volal Joktan."
Genesis10:26 Joktan splodil Almodada-- Šelefa-- Chasarmaveta-- Jeracha--"
Genesis10:27 Hadorama-- Uzala-- Diklu--"
Genesis10:28 Obala-- Abimaela-- Šebu--"
Genesis10:29 Ofira-- Chavilu a Jobaba. To všetko sú Joktanovi synovia."
Genesis10:30 Bývali vo východnej vrchovine od Meša až k Sefaru.
Genesis10:31 Toto boli Semovi synovia podľa svojich rodov a jazykov-- podľa svojich krajín a národov."
Genesis10:32 To boli rody Noemových potomkov podľa svojich rodokmeňov a podľa svojich národov. Z nich sa potom po potope rozvetvili národy na zemi.
Genesis11:1 Všetci hovorili tým istým jazykom a tými istými slovami.
Genesis11:2 Keď sa ľudia pohli na východ-- našli v kraji Šinear údolie a usadili sa tam."
Genesis11:3 Povedali jeden druhému: Poďme-- narobme si tehál a vypáľme ich v ohni!"" Tehla im slúžila namiesto kameňa a asfalt namiesto malty."
Genesis11:4 Potom si povedali: Poďme-- vystavme si mesto a vežu-- ktorej vrchol prenikne nebesia! Urobme si meno-- aby sme neboli roztratení po celej zemi!"""
Genesis11:5 Jahve zostúpil-- aby videl mesto a vežu-- ktorú ľudia stavali."
Genesis11:6 Jahve povedal: Hľa! Všetci sú jeden ľud a hovoria tým istým jazykom a takýto je začiatok ich podnikania! Teraz im už nebude nič nemožné-- čo si zaumienia vykonať."
Genesis11:7 Poďme! Zostúpme! A pomäťme tam ich reč-- aby už jedni druhým nerozumeli."""
Genesis11:8 Jahve ich rozptýlil po celej zemi a oni prestali stavať to mesto.
Genesis11:9 Preto mu dali meno Bábel-- lebo práve v ňom Jahve zmiatol reč všetkým obyvateľom zeme a odtiaľ ich rozptýlil po celom povrchu zeme."
Genesis11:10 Toto je Semovo potomstvo: Keď mal Sem sto rokov-- dva roky po potope-- splodil Arpakšada."
Genesis11:11 Po narodení Arpakšada žil Sem päťsto rokov a splodil ešte synov a dcéry.
Genesis11:12 Keď mal Arpakšad tridsaťpäť rokov-- splodil Šelacha."
Genesis11:13 Po narodení Šelacha žil Arpakšad štyristotri rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:14 Keď mal Šelach tridsať rokov-- splodil Ebera."
Genesis11:15 Po narodení Ebera žil Šelach štyristotri rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:16 Keď mal Eber tridsaťštyri rokov-- splodil Pelega."
Genesis11:17 Po narodení Pelega žil Eber štyristotridsať rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:18 Keď mal Peleg tridsať rokov-- splodil Reua."
Genesis11:19 Po narodení Reua žil Peleg dvestodeväť rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:20 Keď mal Reu tridsaťdva rokov-- splodil Seruga."
Genesis11:21 Po narodení Seruga žil Reu dvestosedem rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:22 Keď mal Serug tridsať rokov-- splodil Nachora."
Genesis11:23 Po narodení Nachora žil Serug dvesto rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:24 Keď mal Nachor dvadsaťdeväť rokov-- splodil Teracha."
Genesis11:25 Po narodení Teracha žil Nachor stodevätnásť rokov a splodil synov a dcéry.
Genesis11:26 Keď mal Terach sedemdesiat rokov-- splodil Abrama-- Nachora a Harana."
Genesis11:27 Toto je Terachovo potomstvo: Terach splodil Abrama-- Nachora a Harana. Haran splodil Lota."
Genesis11:28 Haran zomrel za prítomnosti svojho otca Teracha vo svojej rodnej krajine-- v chaldejskom Ure."
Genesis11:29 Abram i Nachor sa oženili. Abramova žena sa menovala Saraj; Nachorova žena sa menovala Milka-- bola to Haranova dcéra-- Haran bol otcom Milky a Jisky."
Genesis11:30 Saraj však bola neplodná-- nemala deti."
Genesis11:31 Terach vzal svojho syna Abrama-- svojho vnuka Lota-- Haranovho syna-- i svoju nevestu Saraj-- Abramovu ženu. Vyviedol ich z chaldejského Uru-- aby išli do Kanaánskej krajiny. Ale keď došli do Charanu-- usadili sa tam."
Genesis11:32 Terach žil dvestopäť rokov-- potom zomrel v Charane."
Genesis12:1 Jahve povedal Abramovi: Opusť svoju krajinu-- svojich príbuzných a dom svojho otca a choď do krajiny-- ktorú ti ukážem."
Genesis12:2 Urobím z teba veľký národ-- požehnám ťa-- zvelebím tvoje meno; a ty budeš požehnaním!"
Genesis12:3 Požehnám tých-- čo budú teba žehnať-- zavrhnem tých-- čo budú teba preklínať. V tebe budú požehnané všetky rody zeme."""
Genesis12:4 A tak Abram odišiel-- ako mu povedal Jahve-- a Lot odišiel s ním. Abram mal sedemdesiatpäť rokov-- keď opustil Charan."
Genesis12:5 Abram vzal svoju ženu Saraj-- svojho synovca Lota-- všetok majetok-- ktorý nadobudli-- a všetky osoby-- ktoré získali v Charane-- a dali sa na cestu do Kanaánskej krajiny a došli do nej."
Genesis12:6 Abram prešiel krajinou až k posvätnému miestu Sichem-- k Moreho dubu. Vtedy boli v krajine Kanaánci."
Genesis12:7 Jahve sa zjavil Abramovi a povedal: Tvojmu potomstvu dám túto krajinu. A tam Abram postavil oltár Jahvemu-- ktorý sa mu zjavil."
Genesis12:8 Odtiaľ sa pobral do pohoria východne od Betelu a rozložil si stan-- majúc Betel na západe a na východe Aj. Tam postavil oltár Jahvemu a vzýval jeho meno."
Genesis12:9 Potom Abram tiahol od táboriska k táborisku do Negebu.
Genesis12:10 V krajine nastal hlad a Abram zišiel do Egypta-- aby tam býval-- lebo hlad ťažko doliehal na krajinu."
Genesis12:11 Keď sa chystal vstúpiť do Egypta-- povedal svojej žene Saraj: ""Pozri-- viem-- že si žena krásna na pohľad."
Genesis12:12 Keď ťa Egypťania uvidia-- povedia si: ‚To je jeho žena--‘ mňa zabijú a teba nechajú nažive."
Genesis12:13 Hovor-- že si moja sestra-- aby sa mi pri tebe viedlo dobre a aby som kvôli tebe zostal nažive."""
Genesis12:14 Skutočne-- keď prišiel Abram do Egypta-- Egypťania videli-- že je to veľmi krásna žena."
Genesis12:15 Videli ju aj faraónovi hodnostári a vychvaľovali ju faraónovi; a ženu odviedli do jeho paláca.
Genesis12:16 Faraón kvôli nej s Abramom dobre nakladal: mal ovce-- dobytok-- osly-- otrokov a otrokyne-- oslice a ťavy."
Genesis12:17 Ale Jahve postihol faraóna a jeho dom ťažkými ranami pre Abramovu ženu Saraj.
Genesis12:18 Faraón si predvolal Abrama a povedal: Čo si mi to urobil? Prečo si mi neoznámil-- že je to tvoja žena?"
Genesis12:19 Prečo si povedal: ‚To je moja sestra!‘ takže ja som si ju vzal za ženu? Teraz tu máš svoju ženu-- vezmi si ju a choď!"""
Genesis12:20 Faraón ho zveril mužom-- ktorí vyprevadili na hranice jeho i jeho ženu a všetko-- čo mal."
Genesis13:1 Abram odišiel z Egypta do Negebu so svojou ženou a so všetkým-- čo mal-- a Lot s ním."
Genesis13:2 Abram bol veľmi bohatý-- mal mnoho stád-- striebra i zlata."
Genesis13:3 Z Negebu tiahol z miesta na miesto až do Betelu-- k miestu-- kde na počiatku mal svoj stan-- medzi Betelom a Ajom--"
Genesis13:4 k miestu oltára-- ktorý tam predtým postavil-- a tam Abram vzýval Jahveho meno."
Genesis13:5 Lot-- ktorý sprevádzal Abrama-- mal tiež ovce-- dobytok a stany."
Genesis13:6 Krajina im nestačila-- aby sa mohli usadiť spolu; mali príliš veľké majetky na to-- aby mohli bývať spolu."
Genesis13:7 I vznikol spor medzi pastiermi Abramových a Lotových stád. (V tom čase obývali krajinu Kanaánci a Perizejci.)
Genesis13:8 Abram vtedy povedal Lotovi: Nech niet sváru medzi mnou a tebou-- medzi mojimi a tvojimi pastiermi-- veď sme predsa bratia!"
Genesis13:9 Či nemáš pred sebou celú krajinu? Oddeľ sa odo mňa. Ak pôjdeš naľavo-- ja pôjdem napravo. Ak pôjdeš napravo-- ja pôjdem naľavo."""
Genesis13:10 Lot zdvihol zrak a videl celú Jordánsku nížinu — bolo to ešte predtým-- ako Jahve zničil Sodomu a Gomoru — až po Coar-- zavlažovanú ako Jahveho záhrada-- ako Egyptská krajina."
Genesis13:11 Lot si vybral celú Jordánsku nížinu a pobral sa na východ; takto sa oddelili bratia jeden od druhého:
Genesis13:12 Abram sa usadil v Kanaánskej krajine a Lot sa usadil v mestách na rovine a postavil si stany až k Sodome.
Genesis13:13 Muži v Sodome boli veľkí zločinci a hrešili proti Jahvemu.
Genesis13:14 Po Lotovom odchode povedal Jahve Abramovi: Pozdvihni zrak a zahľaď sa z miesta-- na ktorom stojíš-- na sever i na juh-- na východ i na západ."
Genesis13:15 Celú zem-- ktorú vidíš-- dám tebe a tvojmu potomstvu navždy."
Genesis13:16 Tvoje potomstvo rozmnožím ako prach na zemi: keby niekto vládal spočítať zrnká prachu na zemi-- tak spočítajú aj tvoje potomstvo."
Genesis13:17 Vstaň-- prejdi krajinou po dĺžke i po šírke-- lebo ti ju dám."""
Genesis13:18 Abram vzal svoje stany-- prišiel a usadil sa pri Mamreho dube-- ktorý je v Chebrone-- a tam postavil Jahvemu oltár."
Genesis14:1 Za čias Amrafela-- kráľa Šinearu-- Arjocha-- kráľa Ellasaru-- Kedor-Laomera-- kráľa Elamu-- a Tideala-- kráľa Gojim--"
Genesis14:2 títo viedli vojnu proti Berovi-- kráľovi Sodomy-- a proti Biršovi-- kráľovi Gomory-- Šineabovi-- kráľovi Admy-- Šemeberovi-- kráľovi Cebojimu-- a proti kráľovi Bely (čiže Coaru)."
Genesis14:3 Títo poslední sa spolčili v údolí Siddim (to je Soľné more).
Genesis14:4 Dvanásť rokov boli poddaní Kedor-Laomerovi-- ale trinásteho roku sa vzbúrili."
Genesis14:5 V štrnástom roku prišiel Kedor-Laomer a jeho spojeneckí králi-- ktorí boli s ním-- porazili Refaovcov v Ašterot-Karnajime-- Zúzovcov v Hame-- Emcov na pláni pri Kirjatajime--"
Genesis14:6 Chorijcov v pohorí Seir až po El-Paran-- ktorý leží na okraji púšte."
Genesis14:7 Potom pri návrate obchvatom prišli k En-Mišpatu-- Prameňu Súdu (to je Kadešu); spustošili celý kraj Amalekov a Amorejcov-- ktorí bývali v Chasason-Tamare."
Genesis14:8 Vtedy kráľ Sodomy-- kráľ Gomory-- kráľ Admy-- kráľ Cebojimu a kráľ Bely (to je Coaru) vytiahli a nastúpili proti nim do boja v údolí Siddim--"
Genesis14:9 proti Kedor-Laomerovi-- kráľovi Elamu-- Tidealovi-- kráľovi národov-- Amrafelovi-- kráľovi Šinearu-- a Arjochovi-- kráľovi Ellasaru: štyria králi proti piatim!"
Genesis14:10 Údolie Siddim bolo plné jám na asfalt a keď utekali králi Sodomy a Gomory-- niektorí popadali do nich a ostatní ušli do hôr."
Genesis14:11 Víťazi pobrali Sodome a Gomore všetok majetok a všetky potraviny a odtiahli.
Genesis14:12 Vzali aj (Abramovho synovca) Lota i jeho majetok a stáda a odtiahli; býval totiž v Sodome.
Genesis14:13 Akýsi utečenec to prišiel oznámiť Hebrejovi Abramovi-- ktorý býval pri dube Amorejca Mamreho-- Eškolovho a Amerovho brata; tí boli Abramovými spojencami."
Genesis14:14 Keď sa Abram dozvedel-- že jeho príbuzný padol do zajatia-- zobral svojich verných tristoosemnásť mužov-- ktorí sa narodili v jeho dome-- a stíhal s nimi nepriateľov až k Danu."
Genesis14:15 V noci ich so svojimi ľuďmi z rôznych strán napadol-- porazil ich a prenasledoval až po Chobu-- severne od Damasku."
Genesis14:16 Dobyl naspäť všetok majetok-- aj svojho príbuzného Lota s jeho majetkom a s jeho ženami a mužmi."
Genesis14:17 Keď sa Abram vrátil po porážke Kedor-Laomera a kráľov-- ktorí boli s ním-- vyšiel mu v ústrety kráľ Sodomy do doliny Šave (to je do Kráľovskej doliny)."
Genesis14:18 Melchizedek-- kráľ Šalemu-- priniesol chlieb a víno-- bol totiž kňazom Najvyššieho Boha."
Genesis14:19 Predniesol toto požehnanie: Abram-- nech ťa žehná Najvyšší Boh-- ktorý stvoril nebo i zem--"
Genesis14:20 a požehnaný nech je Najvyšší Boh-- ktorý ti vydal do rúk tvojich nepriateľov."" A Abram mu dal zo všetkého desiatok."
Genesis14:21 Sodomský kráľ povedal Abramovi: Daj mi ľudí a majetky si vezmi.
Genesis14:22 Ale Abram odpovedal sodomskému kráľovi: Dvíham ruku na prísahu pred Najvyšším Bohom ktorý stvoril nebo i zem:
Genesis14:23 Nevezmem ani nitku-- ani remienok do sandál-- ani nič-- čo je tvoje-- aby si nepovedal: ‚Ja som obohatil Abrama.‘"
Genesis14:24 Nevezmem nič-- len čo zjedli moji mládenci a podiel pre mužov-- ktorí išli so mnou: Aner-- Eškol a Mamre nech si vezmú svoj podiel."""
Genesis15:1 Po týchto udalostiach zaznelo Abramovi vo videní Jahveho slovo: Neboj sa-- Abram! Ja som tvojím štítom. Tvoja odmena bude veľmi veľká."""
Genesis15:2 Abram odpovedal: Môj Pane-- Jahve-- čo mi môžeš dať? Odchádzam bez dieťaťa…"""
Genesis15:3 Abram povedal: Hľa-- nedal si mi potomstvo-- a tak dediť po mne bude niektorý z mužov môjho domu."""
Genesis15:4 Vtedy mu zaznelo toto Jahveho slovo: Nie-- ten tvojím dedičom nebude-- ale bude ním niekto pochádzajúci z tvojej krvi."""
Genesis15:5 Vyviedol ho von a povedal: Pozdvihni oči k nebu a spočítaj hviezdy-- ak ich môžeš spočítať."" A povedal mu: ""Toľko bude tvojho potomstva."""
Genesis15:6 Abram uveril Jahvemu a On mu to počítal za spravodlivosť.
Genesis15:7 Povedal mu: Ja som Jahve-- ktorý ťa vyviedol z chaldejského Uru-- aby som ti dal túto zem do vlastníctva."""
Genesis15:8 Abram odpovedal: Pane môj-- Jahve-- podľa čoho poznám-- že ju budem vlastniť?"""
Genesis15:9 Povedal mu: Vezmi pre mňa trojročnú jalovicu-- trojročnú kozu-- trojročného barana-- hrdličku a holúbka."""
Genesis15:10 Priviedol mu všetky tieto zvieratá-- poroztínal ich na polovice a každú polovicu položil naproti druhej-- ale vtákov neroztínal."
Genesis15:11 Dravé vtáky sa vrhali na mŕtve telá-- ale Abram ich odháňal."
Genesis15:12 Pri západe slnka na Abrama doľahol tvrdý spánok a hľa: prepadla ho veľká hrôza.
Genesis15:13 Jahve povedal Abramovi: Uvedom si-- že tvoji potomkovia budú cudzincami v krajine-- ktorá im nebude patriť. Budú tam otrokmi-- budú ich utláčať štyristo rokov."
Genesis15:14 Ale ja budem súdiť aj národ-- ktorému budú poddaní-- a potom odídu s veľkým majetkom."
Genesis15:15 Ty sám sa v pokoji odoberieš ku svojim otcom a pochovaný budeš v šťastnej starobe.
Genesis15:16 Vráti sa sem až štvrté pokolenie-- lebo ničomnosť Amorejcov nedosiahne skôr svoj vrchol."""
Genesis15:17 Keď slnko zapadlo a rozprestrela sa tma-- hľa-- dymiaca pec a ohnivá fakľa prechádzali pomedzi tie rozpoltené zvieratá."
Genesis15:18 V ten istý deň uzavrel Jahve s Abramom zmluvu a povedal: Tvojmu potomstvu dávam túto krajinu od Egyptskej Rieky až po Veľkú Rieku-- rieku Eufrat--"
Genesis15:19 Kenijcov-- Kenizejcov-- Kadmoncov--"
Genesis15:20 Chetitov-- Perizejcov-- Refaovcov--"
Genesis15:21 Amorejcov-- Kanaáncov-- Girgašejcov a Jebuzejcov."""
Genesis16:1 Abramova žena Saraj mu neporodila deti. Mala však egyptskú slúžku menom Hagar
Genesis16:2 a Saraj povedala Abramovi: Pozri-- prosím ťa: Jahve nedovolil-- aby som porodila. Vojdi teda k mojej slúžke; azda od nej dostanem deti."" A Abram poslúchol Sarajin hlas."
Genesis16:3 A tak po desiatich rokoch-- čo Abram býval v Kanaánskej krajine-- jeho žena Saraj vzala Egypťanku Hagar-- svoju slúžku-- a dala ju za ženu svojmu mužovi Abramovi."
Genesis16:4 I vošiel k Hagar a ona počala. Keď spozorovala-- že počala-- prestala si vážiť svoju paniu."
Genesis16:5 Tu Saraj povedala Abramovi: Zodpovedný za moju krivdu-- ktorá sa mi stala-- si ty. Ja som ti dala svoju slúžku do náručia-- ale teraz-- keď počala-- pozerá na mňa s opovrhnutím. Nech Jahve súdi medzi mnou a tebou."""
Genesis16:6 Abram povedal Saraj: Nuž dobre-- tvoja slúžka je v tvojich rukách-- urob s ňou-- čo uznáš za dobré."" Saraj ju natoľko trápila-- že slúžka od nej utiekla."
Genesis16:7 Jahveho anjel ju našiel pri prameni vody na púšti-- ktorý je na ceste do Šuru."
Genesis16:8 Povedal: Hagar-- Sarajina slúžka-- odkiaľ prichádzaš a kam ideš?"" Ona odpovedala: ""Utekám pred svojou paňou Saraj."""
Genesis16:9 Tu jej Jahveho anjel povedal: Vráť sa ku svojej panej a buď jej poddaná.
Genesis16:10 Jahveho anjel jej ďalej povedal: Veľmi rozmnožím tvoje potomstvo-- tak-- že ho nebude možno spočítať."""
Genesis16:11 Jahveho anjel jej povedal: Hľa-- počala si a porodíš syna a dáš mu meno Izmael-- lebo Jahve vypočul tvoje súženie."
Genesis16:12 Bude to muž ako divoký osol-- jeho ruka bude proti všetkým a ruky všetkých proti nemu: usídli sa pred tvárou všetkých svojich bratov."""
Genesis16:13 Jahvemu-- ktorý s ňou hovoril-- dala Hagar meno: ""Ty si El Roj--"" povedala totiž: ""Dívala som sa tu ešte na toho-- ktorý sa na mňa díva?"""
Genesis16:14 Preto túto studňu nazvali studňou Lachaj Roj; leží medzi Kadešom a Beredom.
Genesis16:15 Hagar porodila Abramovi syna a Abram pomenoval syna-- ktorého mu Hagar porodila-- menom Izmael."
Genesis16:16 Abram mal osemdesiatšesť rokov-- keď mu Hagar porodila Izmaela."
Genesis17:1 Keď Abram dosiahol vek deväťdesiatdeväť rokov-- zjavil sa mu Jahve a povedal mu: ""Ja som El Šaddaj-- kráčaj v mojej prítomnosti a buď dokonalý--"
Genesis17:2 ustanovím svoju zmluvu medzi mnou a tebou a preveľmi ťa rozmnožím.
Genesis17:3 A Abram padol tvárou k zemi. Boh k nemu takto prehovoril:
Genesis17:4 Hľa-- ja a moja zmluva s tebou: staneš sa otcom mnohých národov."
Genesis17:5 A už sa nebudeš volať Abram-- ale tvoje meno bude Abrahám-- lebo ťa urobím otcom mnohých národov."
Genesis17:6 Urobím ťa nadmieru plodným-- vytvorím z teba národy i králi vzídu z teba."
Genesis17:7 Ustanovím svoju zmluvu medzi mnou a tebou a tvojím potomstvom po tebe-- z pokolenia na pokolenie-- zmluvu večnú-- aby som bol tvojím Bohom a Bohom tvojho potomstva po tebe."
Genesis17:8 Tebe a tvojmu potomstvu po tebe dám krajinu-- v ktorej bývaš-- celú Kanaánsku krajinu do večného vlastníctva-- a ja budem vaším Bohom."""
Genesis17:9 Boh povedal Abrahámovi: A ty budeš zachovávať moju zmluvu-- s tebou i tvoje potomstvo po tebe-- z pokolenia na pokolenie."
Genesis17:10 A toto je moja zmluva-- ktorú budete zachovávať medzi mnou a vami-- to znamená tvojím potomstvom po tebe: nech je obrezaný každý z vás-- kto je mužského pohlavia."
Genesis17:11 Dáte si obrezať mäso svojej predkožky a to bude znakom zmluvy medzi mnou a vami.
Genesis17:12 Každý váš muž-- keď bude mať osem dní-- každý z vás-- kto je mužského pohlavia-- bude obrezaný-- z pokolenia na pokolenie. Či sa už narodí v dome-- alebo bude kúpený za cenu striebra od akéhokoľvek cudzinca-- ktorý nie je z tvojho potomstva--"
Genesis17:13 treba obrezať toho-- kto sa narodil v dome-- a tiež toho-- kto bol kúpený za cenu striebra. Moja zmluva bude vyznačená na vašom tele ako večná zmluva."
Genesis17:14 Neobrezanec-- ten-- kto je mužského pohlavia a nebude mu odrezané mäso predkožky-- bude vylúčený zo svojho príbuzenstva: porušil moju zmluvu."""
Genesis17:15 Boh povedal Abrahámovi: Svoju ženu Saraj už nebudeš nazývať Saraj-- ale jej meno je Sára."
Genesis17:16 Požehnám ju a dokonca ti dám od nej syna; požehnám ju-- povstanú z nej národy; vzídu z nej králi národov."""
Genesis17:17 Abrahám padol tvárou k zemi a smial sa-- lebo si v duchu hovoril: ""Či sa storočnému mužovi môže narodiť syn a či deväťdesiatročná Sára môže ešte rodiť?"""
Genesis17:18 Abrahám povedal Bohu: Ó-- kiež by Izmael žil pred tvojou tvárou!"""
Genesis17:19 No Boh opakoval: Veru nie-- ale tvoja žena Sára ti porodí syna a dáš mu meno Izák a ja ustanovím svoju zmluvu s ním ako zmluvu večnú-- aby som bol jeho Bohom a Bohom jeho potomkov po ňom."
Genesis17:20 Vypočul som aj tvoju prosbu za Izmaela. Požehnal som ho a urobím ho plodným a preveľmi ho rozmnožím: splodí dvanásť kniežat a vytvorím z neho veľký národ.
Genesis17:21 Ale svoju zmluvu ustanovím s Izákom-- ktorého ti porodí Sára o rok-- v tomto čase."""
Genesis17:22 Keď s ním Boh dohovoril-- vzniesol sa od Abraháma."
Genesis17:23 Tu vzal Abrahám svojho syna Izmaela-- všetkých-- ktorí sa narodili v jeho dome-- všetkých-- ktorých kúpil za striebro-- všetkých mužského pohlavia Abrahámovho domu a obrezal im mäso predkožky v ten istý deň-- ako mu to Boh povedal."
Genesis17:24 Abrahám bol deväťdesiatdeväťročný-- keď obrezali mäso jeho predkožky--"
Genesis17:25 a jeho syn Izmael bol trinásťročný-- keď obrezali mäso jeho predkožky."
Genesis17:26 V ten istý deň boli obrezaní Abrahám a jeho syn Izmael
Genesis17:27 a s ním boli obrezaní všetci muži jeho domu-- deti jeho domu alebo získaní za cenu striebra od cudzinca."
Genesis18:1 Jahve sa mu zjavil pri Mamreho dube-- keď za najväčšej horúčavy dňa sedel pri vchode do stanu."
Genesis18:2 Pozdvihol oči a hľa-- videl troch mužov stáť pred sebou; len čo ich uvidel-- bežal im v ústrety od vchodu stanu a poklonil sa až po zem."
Genesis18:3 Povedal: Pane-- prosím ťa-- ak som našiel milosť v tvojich očiach-- neobíď-- prosím-- svojho sluhu."
Genesis18:4 Dám doniesť trochu vody a umyjete si svoje nohy a odpočiniete si pod stromom.
Genesis18:5 Prinesiem trochu chleba-- aby ste sa občerstvili-- skôr-- ako pôjdete ďalej; veď práve preto ste odbočili ku svojmu sluhovi!"" Oni odpovedali: ""Urob-- ako si povedal."""
Genesis18:6 Abrahám sa poponáhľal do stanu k Sáre a povedal: Vezmi rýchlo tri miery múky-- jemnej múky-- zamies a napeč podplamenné chleby."""
Genesis18:7 Potom Abrahám bežal k stádu-- vzal mladé a pekné teľa; dal ho sluhovi a ten sa poponáhľal pripraviť ho."
Genesis18:8 Vzal smotanu-- mlieko i teľa-- ktoré pripravil-- a všetko pred nich položil; stál pri nich pod stromom a oni jedli."
Genesis18:9 Opýtali sa ho: Kde je Sára-- tvoja žena?"" On odpovedal: ""Je v stane."""
Genesis18:10 Hosť povedal: Vrátim sa k tebe na budúci rok; vtedy tvoja žena Sára bude mať syna. Sára načúvala pri vchode do stanu-- ktorý bol za ním."
Genesis18:11 Ale Abrahám a Sára boli starí-- pokročilí vekom-- a Sáre prestalo to-- čo mávajú ženy."
Genesis18:12 Preto sa Sára v duchu zasmiala a povedala si: Teraz-- keď som zvädnutá-- zakúsim rozkoš! A môj muž je starý!"""
Genesis18:13 Ale Jahve povedal Abrahámovi: Prečo sa Sára smiala a hovorila si: Či naozaj budem rodiť-- keď som zostarla?"
Genesis18:14 Či je niečo nemožné pre Jahveho? O rok v tomto čase sa vrátim k tebe a Sára bude mať syna.
Genesis18:15 Sára zapierala: Nesmiala som sa--"" lebo sa bála. On však odpovedal: ""Nie-- veru si sa smiala."""
Genesis18:16 Muži vstali-- pobrali sa odtiaľ a zamierili k Sodome. Abrahám šiel s nimi-- vyprevadil ich."
Genesis18:17 Jahve si povedal: Mám zatajiť pred Abrahámom-- čo urobím--"
Genesis18:18 veď Abrahám sa má stať veľkým a mocným národom a všetky národy zeme budú v ňom požehnané?
Genesis18:19 Lebo som si ho vyvolil-- aby prikázal svojim synom a svojej rodine po sebe držať sa Jahveho cesty tým-- že budú konať-- čo je spravodlivé a správne-- aby Jahve mohol splniť Abrahámovi-- čo mu sľúbil."""
Genesis18:20 Jahve teda povedal: Krik sťažností na Sodomu a Gomoru je veľmi veľký! Ich hriech je veľmi ťažký!
Genesis18:21 Zostúpim a uvidím-- či konali alebo nekonali všetko-- na čo ukazuje krik-- ktorý vystúpil až ku mne; chcem to vedieť."""
Genesis18:22 Muži odtiaľ odišli a uberali sa do Sodomy. Jahve ešte stál pred Abrahámom.
Genesis18:23 On k nemu pristúpil a povedal: Či naozaj zahubíš spravodlivého s hriešnikom?
Genesis18:24 Možno je v tom meste päťdesiat spravodlivých. Či ich skutočne zahubíš a neodpustíš mestu pre päťdesiat spravodlivých ľudí-- ktorí v ňom sú?"
Genesis18:25 Nech je ďaleko od teba urobiť niečo také-- aby si usmrtil spravodlivého s bezbožným. Potom by spravodlivý pochodil ako bezbožný. Nech je to ďaleko od teba! Či by sudca celej zeme nemal konať podľa práva?"""
Genesis18:26 Jahve odpovedal: Ak v meste Sodome nájdem päťdesiat spravodlivých-- celému mestu odpustím kvôli nim."""
Genesis18:27 Abrahám pokračoval: Odvážil som sa hovoriť so svojím Pánom-- hoci som prach a popol."
Genesis18:28 Ale možno bude chýbať iba päť do päťdesiat spravodlivých-- či pre tých piatich zahubíš celé mesto?"" On odpovedal: ""Nie-- ak tam nájdem štyridsaťpäť spravodlivých."""
Genesis18:29 Abrahám sa znova ujal slova a povedal: Možno ich tam bude iba štyridsať--"" a On odpovedal: ""Neurobím to-- pre tých štyridsať."""
Genesis18:30 Abrahám povedal: Nech sa môj Pán nenahnevá-- ak znovu hovorím: Možno sa ich tam nájde tridsať--"" a On odpovedal: ""Neurobím to-- ak ich tam nájdem tridsať."""
Genesis18:31 A povedal: Odvážil som sa hovoriť so svojím Pánom: Možno sa ich tam nájde dvadsať. Odpovedal: Nezničím kvôli dvadsiatim.
Genesis18:32 Nato povedal: Nech sa môj Pán nerozhnevá-- prehovorím už posledný raz: Možno sa ich tam nájde desať--"" a On odpovedal: ""Nezničím kvôli desiatim."""
Genesis18:33 Keď Jahve dohovoril s Abrahámom-- odišiel-- a Abrahám sa vrátil domov."
Genesis19:1 Keď obidvaja anjeli prišli večer do Sodomy-- Lot sedel v bráne mesta. Len čo ich Lot uvidel-- šiel im v ústrety-- poklonil sa tvárou k zemi--"
Genesis19:2 povedal: Prosím vás-- páni-- zastavte sa v dome svojho sluhu a prenocujte u mňa-- umyte si nohy a ráno pôjdete znova svojou cestou--"" ale oni odpovedali: ""Nie-- prenocujeme na tomto priestranstve."""
Genesis19:3 Ale on tak na nich naliehal-- že išli k nemu a vošli do jeho domu. Pripravil im pohostenie-- dal napiecť nekvasených chlebov a oni jedli."
Genesis19:4 Ešte si ani nepolíhali-- keď muži mesta-- ľudia Sodomy-- obkolesili mu dom-- od mladíkov až po starcov-- všetci ľudia bez výnimky."
Genesis19:5 Zavolali Lota a povedali mu: Kde sú tí muži-- ktorí tejto noci prišli k tebe? Vyveď nám ich-- aby sme ich poznali."""
Genesis19:6 Lot vyšiel k nim ku vchodu-- zavrel za sebou dvere"
Genesis19:7 a povedal: Prosím vás-- bratia moji-- nedopúšťajte sa toho zla!"
Genesis19:8 Počúvajte: mám dve dcéry-- ešte panny-- vyvediem vám ich a urobte s nimi-- čo sa vám zapáči-- ale týmto mužom nerobte nič-- lebo vošli do tône môjho prístrešia."""
Genesis19:9 Oni však odpovedali: Ustúp! Pozrime ho-- prišiel sem ako cudzinec a robí tu sudcu! Tak dobre-- tebe urobíme ešte niečo horšie ako im!"" A veľmi dorážali na Lota a postupovali dopredu-- aby vylomili dvere."
Genesis19:10 Vtedy tí dvaja muži zvnútra natiahli ruky-- vtiahli Lota k sebe do domu a zavreli dvere."
Genesis19:11 Ale mužov-- ktorí boli pri vchode do domu-- od najmenších po najväčších ranili slepotou-- takže nemohli nájsť dvere."
Genesis19:12 Muži povedali Lotovi: Máš tu ešte niekoho? Svojich synov-- dcéry-- všetkých-- ktorých máš v tomto meste-- vyveď z tohto miesta."
Genesis19:13 Lebo my zničíme toto mesto-- pretože veľký je krik sťažností-- ktorý sa z neho vzniesol pred Jahveho tvár-- a Jahve nás poslal-- aby sme ho zničili."""
Genesis19:14 Lot vyšiel hovoriť so svojimi budúcimi zaťmi-- ktorí si mali vziať jeho dcéry za ženy-- a povedal im: ""Vstaňte-- opusťte toto miesto-- lebo Jahve zničí toto mesto."" Ale jeho budúcim zaťom sa zdalo-- že žartuje."
Genesis19:15 Keď vyšla ranná zora-- anjeli naliehali na Lota slovami: ""Vstaň! Vezmi svoju ženu a obe svoje dcéry-- ktoré tu máš-- aby si nezahynul pre vinu mesta."""
Genesis19:16 A keďže váhal-- tí muži ho chytili za ruku-- tiež jeho ženu a jeho dve dcéry-- pretože Jahve sa nad ním zmiloval. Vyviedli ho a nechali ho až za mestom."
Genesis19:17 Keď ich viedli von-- jeden z nich povedal: ""Uteč-- ide ti o život! Neobzeraj sa a nezastavuj sa nikde na rovine-- uteč do hôr-- aby si nezahynul!"""
Genesis19:18 Lot im odpovedal: Ach nie-- Pane-- prosím ťa!"
Genesis19:19 Tvoj sluha našiel milosť v tvojich očiach-- preukazuješ mi veľké milosrdenstvo-- že ma chceš zachovať nažive. Ale ja do hôr ujsť nevládzem-- a tak by ma stihlo nešťastie a ja by som zomrel."
Genesis19:20 Pozri-- toto mesto je dosť blízko-- kam by sa dalo ujsť-- a je malé. Dovoľ-- aby som tam ušiel-- hoci je malé-- aby som zostal nažive!"""
Genesis19:21 On mu odpovedal: Preukážem ti ešte túto milosť. Nezničím mesto-- o ktorom hovoríš."
Genesis19:22 Rýchlo tam uteč-- lebo nemôžem nič urobiť-- kým tam nedôjdeš."" Preto dali tomu mestu meno Coar."
Genesis19:23 Keď slnko vychádzalo nad zem a Lot vchádzal do Coaru--"
Genesis19:24 Jahve zoslal na Sodomu a Gomoru sírový a ohnivý dážď-- prichádzajúci od Jahveho--"
Genesis19:25 a zničil tie mestá i celú rovinu so všetkými obyvateľmi miest a všetkým poľným rastlinstvom.
Genesis19:26 Ale Lotova žena sa obzrela a premenila sa na soľný stĺp.
Genesis19:27 Abrahám vstal včasráno a vyšiel na miesto-- kde predtým stál pred Jahvem--"
Genesis19:28 a zadíval sa dolu na Sodomu a Gomoru a na celú rovinu a videl-- že z krajiny vystupuje dym ako dym z pece."
Genesis19:29 Keď takto Boh ničil mestá na rovine-- pri záhube miest-- v ktorých Lot býval-- spomenul si na Abraháma a vyviedol Lota z miesta veľkej pohromy"
Genesis19:30 Lot vystúpil z Coaru na hory a usadil sa tam so svojimi dvoma dcérami-- lebo sa bál bývať v Coare. Býval s oboma dcérami v jaskyni."
Genesis19:31 Staršia povedala mladšej: Náš otec je starý a v krajine niet muža-- ktorý by sa s nami spojil-- ako je to zvykom všade na svete."
Genesis19:32 Poď-- dajme sa nášmu otcovi napiť vína a ľahnime si k nemu-- a tak zachováme potomstvo nášmu otcovi."""
Genesis19:33 Tej noci sa dali otcovi napiť vína a vošla staršia a ľahla si k otcovi-- ktorý nevedel-- ani kedy si ľahla-- ani kedy vstala."
Genesis19:34 Na druhý deň povedala staršia mladšej: Minulej noci som ležala so svojím otcom ja-- dajme sa mu aj tejto noci napiť vína a spať s ním budeš ty; tak zachováme nášmu otcovi potomstvo."""
Genesis19:35 Dali sa teda otcovi napiť vína aj tej noci a vošla mladšia a ľahla si k nemu-- ktorý nevedel-- ani kedy si ľahla-- ani kedy vstala."
Genesis19:36 Obe Lotove dcéry počali od svojho otca.
Genesis19:37 Staršia porodila syna a dala mu meno Moab; on je praotcom dnešných Moabcov.
Genesis19:38 Mladšia tiež porodila syna a dala mu meno Ben Ammi; on je praotcom dnešných Ammonových synov.
Genesis20:1 Abrahám sa odtiaľ pohol do kraja Negeb a usadil sa medzi Kadešom a Šurom. Prišiel pobudnúť v Gerare.
Genesis20:2 Abrahám povedal o svojej žene Sáre: To je moja sestra. Nato gerarský kráľ Abimelech dal Sáru uniesť.
Genesis20:3 Ale Boh navštívil v noci Abimelecha a vo sne mu povedal: Zomrieš pre ženu-- ktorú si uniesol-- lebo ona je vydatá žena."""
Genesis20:4 Abimelech-- ktorý sa k nej ešte nepriblížil-- povedal: ""Pán môj-- či zabiješ aj nevinného človeka?"
Genesis20:5 Veď on sám mi povedal: ‚Je moja sestra.‘ A ona sama povedala: ‚To je môj brat.‘ Urobil som to s dobrým svedomím a s čistými rukami!
Genesis20:6 Boh mu odpovedal vo sne: Aj ja viem-- že si to urobil s dobrým svedomím-- a tak som ti zabránil zhrešiť proti mne; preto som nedovolil-- aby si sa jej dotkol."
Genesis20:7 Teraz vráť ženu tomu mužovi: on je prorok a bude orodovať za teba-- aby si ostal nažive. Ale ak ju nevrátiš-- vedz-- že iste zomrieš a s tebou všetci tvoji."""
Genesis20:8 Abimelech vstal včasráno a zavolal všetkých svojich sluhov. Vyrozprával im všetko-- čo sa stalo-- a tí muži sa veľmi naľakali."
Genesis20:9 Potom zavolal Abimelech Abraháma a povedal mu: Čo si nám to vykonal? Čím som sa prehrešil proti tebe-- že privolávaš na mňa a na moje kráľovstvo taký veľký hriech? Urobil si mi-- čo sa robiť nemá!"""
Genesis20:10 Abimelech povedal Abrahámovi: Prečo si to urobil?
Genesis20:11 Abrahám odpovedal: Myslel som si: zaiste na tomto mieste niet Božej bázne a zabijú ma kvôli mojej žene.
Genesis20:12 A v skutočnosti-- ona je mojou sestrou-- je to dcéra môjho otca-- ale nie mojej matky-- a stala sa mojou ženou."
Genesis20:13 Preto-- keď mi Boh rozkázal blúdiť ďaleko od mojej rodiny-- povedal som jej: ‚Preukáž mi túto láskavosť: Všade-- kam prídeme-- povedz o mne: To je môj brat‘."""
Genesis20:14 Vtedy Abimelech vzal ovce a statok-- sluhov a slúžky-- dal ich Abrahámovi a vrátil mu aj jeho ženu Sáru."
Genesis20:15 Potom Abimelech povedal: Pozri-- moja krajina je pred tebou otvorená-- usaď sa-- kde sa ti zapáči."""
Genesis20:16 Sáre povedal: Pozri-- tisíc strieborných dávam tvojmu bratovi-- to bude ako závoj hodený na oči tvojim blízkym-- a tak si plne očistená."""
Genesis20:17 Potom Abrahám prosil Boha a Boh uzdravil Abimelecha-- jeho ženu a jeho slúžky-- aby mohli mať deti."
Genesis20:18 Lebo Jahve predtým zavrel lono všetkých žien v Abimelechovom dome kvôli Sáre-- Abrahámovej žene."
Genesis21:1 Jahve navštívil Sáru-- ako povedal-- splnil to-- čo Sáre prisľúbil."
Genesis21:2 Sára počala a porodila syna Abrahámovi v starobe-- v čase-- ktorý Boh určil."
Genesis21:3 Abrahám dal synovi-- ktorý sa mu narodil a ktorého mu porodila Sára-- meno Izák."
Genesis21:4 Abrahám obrezal svojho syna Izáka-- keď mal osem dní-- ako mu Boh prikázal."
Genesis21:5 Abrahám mal sto rokov-- keď sa mu narodil jeho syn Izák."
Genesis21:6 A Sára povedala: Boh mi dal dôvod smiať sa-- všetci-- ktorí sa to dozvedia-- budú sa smiať so mnou."""
Genesis21:7 A dodala: Kto by bol povedal Abrahámovi-- že Sára bude kojiť deti! A predsa som mu v jeho starobe porodila syna."""
Genesis21:8 Chlapec rástol a bol odlúčený. V deň Izákovho odlúčenia Abrahám vystrojil veľkú hostinu.
Genesis21:9 Sára sa dívala-- ako syn Egypťanky Hagar-- ktorého táto porodila Abrahámovi-- sa pohráva s jej synom Izákom"
Genesis21:10 a povedala Abrahámovi: Vyžeň túto slúžku a jej syna-- lebo syn tejto slúžky nesmie dediť s mojím synom Izákom."""
Genesis21:11 Táto reč sa Abraháma veľmi dotkla-- veď šlo o jeho syna--"
Genesis21:12 ale Boh povedal Abrahámovi: Nermúť sa pre chlapca a svoju slúžku! Vyhovej Sáre vo všetkom-- čo od teba žiada-- lebo potomstvo-- ktoré uchová tvoje meno-- vzíde z Izáka--"
Genesis21:13 ale aj zo syna tvojej slúžky urobím veľký národ-- lebo i on je z tvojho rodu."""
Genesis21:14 Abrahám vstal včasráno-- vzal chlieb a mech s vodou a dal to Hagar-- naložil jej chlapca na chrbát a prepustil ju. Ona odišla a blúdila po púšti Beer-Šeba."
Genesis21:15 Keď sa jej minula voda z mecha-- položila chlapca pod jeden z kríkov"
Genesis21:16 a sama si šla sadnúť naproti obďaleč-- asi na dostrel z luku. Myslela si totiž: ""Nechcem sa dívať-- ako dieťa umiera!"" Sadla si naproti a začala nariekať a plakať."
Genesis21:17 Boh počul chlapcov hlas a Boží anjel zavolal z neba na Hagar a povedal jej: Čo ti je-- Hagar? Neboj sa-- lebo Boh počul chlapcov hlas tam-- kde je."
Genesis21:18 Vstaň-- vezmi chlapca a drž ho pevne-- lebo ja z neho urobím veľký národ!"""
Genesis21:19 Boh jej otvoril oči a zazrela studňu s vodou. Išla naplniť mech vodou a napojila chlapca.
Genesis21:20 Boh bol s ním-- on rástol-- býval na púšti a stal sa lukostrelcom."
Genesis21:21 Býval na púšti Paran a matka mu vybrala ženu z Egyptskej krajiny.
Genesis21:22 V tom čase prišiel Abimelech a jeho veliteľ vojska Pichol k Abrahámovi a povedal mu: Boh je s tebou vo všetkom-- čo robíš."
Genesis21:23 Teraz mi teda prisahaj na Boha-- že ma neoklameš-- ani môj rod-- ani moje príbuzenstvo-- ale ako som ja preukázal priateľstvo tebe-- tak ho aj ty preukáž mne a krajine-- v ktorej sa zdržuješ ako hosť."""
Genesis21:24 Abrahám odpovedal: Áno-- prisahám!"""
Genesis21:25 Abrahám robil výčitky Abimelechovi kvôli studni-- ktorej sa násilne zmocnili Abimelechovi sluhovia."
Genesis21:26 A Abimelech odpovedal: Neviem-- kto to urobil. Nedal si mi o tom vedieť-- ani som o tom dodnes nepočul."""
Genesis21:27 Vtedy Abrahám vzal ovce a dobytok a dal ich Abimelechovi a obaja uzavreli zmluvu.
Genesis21:28 Abrahám oddelil sedem jahniat zo stáda.
Genesis21:29 Abimelech sa ho opýtal: Čo s tými siedmimi jahňatami-- ktoré si oddelil nabok?"""
Genesis21:30 On odpovedal: Prijmi odo mňa týchto sedem jahniat-- aby mi boli svedectvom-- že som vykopal túto studňu."""
Genesis21:31 Preto nazvali toto miesto Beer-Šeba-- lebo tam obaja prisahali."
Genesis21:32 Keď uzavreli zmluvu v Beer-Šebe-- vstal Abimelech i jeho veliteľ vojska Pichol a vrátili sa do krajiny Filištíncov."
Genesis21:33 Abrahám zasadil v Beer-Šebe tamarišku a vzýval tam meno Jahveho-- večného Boha."
Genesis21:34 Abrahám býval dlhý čas v krajine Filištíncov.
Genesis22:1 Po týchto udalostiach Boh skúšal Abraháma a povedal mu: Abrahám! Abrahám! On odpovedal: Tu som!
Genesis22:2 Boh povedal: Vezmi svojho syna Izáka-- svojho jediného syna-- ktorého miluješ-- odober sa do krajiny Morija a tam ho obetuj ako celopal na hore-- ktorú ti ukážem."""
Genesis22:3 Abrahám vstal včasráno-- osedlal osla a vzal so sebou svojich dvoch sluhov a svojho syna Izáka. Naštiepal drevo na celopal a vybral sa na cestu k miestu-- ktoré mu Boh označil."
Genesis22:4 Na tretí deň Abrahám zdvihol oči a videl to miesto zďaleka.
Genesis22:5 Abrahám povedal svojim sluhom: Zostaňte tu s oslom. Ja a chlapec pôjdeme až tamto-- pokloníme sa a vrátime sa k vám."""
Genesis22:6 Abrahám vzal drevo na celopal a položil ho na svojho syna Izáka. On sám vzal do rúk oheň a nôž a obaja spolu odišli.
Genesis22:7 Izák oslovil svojho otca Abraháma: Otče môj! Ten odpovedal: Áno-- syn môj!"" A on pokračoval: ""Pozri-- tu je oheň a drevo-- ale kde je baránok na celopal?"""
Genesis22:8 Abrahám odpovedal: Boh sám sa postará o baránka na celopal-- syn môj."" A išli obaja spolu ďalej."
Genesis22:9 Keď došli na miesto-- ktoré mu Boh označil-- Abrahám tam postavil oltár-- poukladal drevo-- potom zviazal svojho syna Izáka a položil ho na oltár navrch dreva."
Genesis22:10 Abrahám natiahol ruku a chytil nôž-- aby obetoval svojho syna."
Genesis22:11 Ale Jahveho anjel zvolal naňho z neba a povedal: Abrahám! Abrahám! On odpovedal: Tu som!
Genesis22:12 Anjel povedal: Nevystieraj ruku na chlapca a neubližuj mu-- lebo teraz som spoznal-- že sa bojíš Boha: neodoprel si mi svojho syna-- svojho jediného."""
Genesis22:13 Abrahám zdvihol oči a videl barana v kríku-- zachyteného svojimi rohmi. Abrahám išiel-- vzal barana a obetoval ho ako celopal namiesto svojho syna."
Genesis22:14 Abrahám dal tomuto miestu meno Jahve sa postará. A tak sa dodnes hovorí: Jahve sa na hore postará.
Genesis22:15 Jahveho anjel zavolal z neba na Abraháma druhý raz
Genesis22:16 a povedal mu: Prisahám sám na seba-- Jahveho slovo: pretože si to urobil-- že si mi neodoprel svojho syna-- svojho jediného--"
Genesis22:17 štedro ťa zahrniem požehnaním-- rozmnožím tvoje potomstvo ako hviezdy na nebi a ako piesok na morskom brehu-- tvoje potomstvo sa zmocní brány svojich nepriateľov."
Genesis22:18 V tvojom potomstve budú požehnané všetky národy zeme-- pretože si poslúchol môj hlas."""
Genesis22:19 Abrahám sa vrátil k svojim sluhom a spolu sa vydali na cestu do Beer-Šeby. Abrahám sa usadil v Beer-Šebe.
Genesis22:20 Po týchto udalostiach oznámili Abrahámovi-- že aj Milka porodila synov jeho bratovi Nachorovi:"
Genesis22:21 Prvorodeného Uca-- jeho brata Buza-- Kemuela-- Aramovho otca--"
Genesis22:22 Keseda-- Chazoa-- Pildaša-- Jidlafa-- Betuela"
Genesis22:23 (a Betuel splodil Rebeku). Týchto osem detí porodila Milka Abrahámovmu bratovi Nachorovi.
Genesis22:24 Jeho vedľajšia žena-- menom Reuma-- mala tiež deti: Tebacha-- Gachama-- Tachaša a Maacha."
Genesis23:1 Sára žila stodvadsaťsedem rokov.
Genesis23:2 Zomrela v Kirjat-Arbe-- to je v Chebrone v Kanaánskej krajine. Abrahám prišiel smútiť za Sárou a oplakával ju."
Genesis23:3 Potom Abrahám vstal od svojej mŕtvej a takto sa prihovoril k Chetovým synom:
Genesis23:4 Ja som u vás usadlým cudzincom. Dajte mi u vás miesto pre dedičné pohrebisko-- aby som mohol vyniesť svoju mŕtvu a pochovať ju."""
Genesis23:5 Nato Chetovi synovia dali Abrahámovi túto odpoveď:
Genesis23:6 Počuj nás-- pane! Ty si medzi nami Božím kniežaťom. Pochovaj si teda svoju mŕtvu v najlepšom z našich hrobov. Nikto spomedzi nás ti neodoprie svoj hrob-- aby si v ňom pochoval svoju mŕtvu."""
Genesis23:7 Abrahám vstal-- poklonil sa ľudu tej krajiny-- Chetovým synom--"
Genesis23:8 a takto im povedal: Ak súhlasíte-- aby som vyniesol a pochoval svoju mŕtvu-- počujte ma a prihovorte sa za mňa u Efrona-- Socharovho syna--"
Genesis23:9 aby mi dal jaskyňu Makpela-- ktorá je na konci jeho poľa. Nech mi ju dá pred vami za plnú cenu ako miesto pre dedičnú hrobku."""
Genesis23:10 Efron sedel medzi Chetovými synmi a Chetejec Efron odpovedal Abrahámovi pred zrakmi Chetových synov-- pred všetkými-- ktorí prechádzali bránou mesta:"
Genesis23:11 Nie-- pane môj! Vypočuj ma! Ja ti dávam do daru pole a darujem ti aj jaskyňu-- ktorá je na ňom-- darujem ti ju pred očami synov svojho ľudu. Pochovaj svoju mŕtvu."""
Genesis23:12 Abrahám sa poklonil pred ľudom krajiny
Genesis23:13 a Efronovi povedal pred ľudom tej krajiny: Keby si ma aspoň vypočul! Za pole ti zaplatím cenu-- prijmi ju odo mňa-- potom tam pochovám svoju mŕtvu."""
Genesis23:14 Efron odpovedal Abrahámovi:
Genesis23:15 Pán môj-- vypočuj ma teda: pozemok je za štyristo šeklov striebra. Čo to pre nás znamená? Pochovaj svoju mŕtvu!"""
Genesis23:16 Abrahám súhlasil s Efronom. Abrahám odvážil Efronovi toľko striebra-- koľko žiadal v prítomnosti Chetových synov-- totiž štyristo šeklov striebra bežnej kupeckej váhy."
Genesis23:17 Tak Efronovo pole v Makpele-- naproti Mamre-- pole aj jaskyňa na ňom i so všetkými stromami na tom poli a na medziach okolo neho"
Genesis23:18 prešli do Abrahámovho vlastníctva pred očami Chetových synov a pred všetkými-- čo prechádzajú bránami jeho mesta."
Genesis23:19 Potom Abrahám pochoval svoju ženu Sáru do jaskyne na poli v Makpele-- naproti Mamre (čo znamená Chebron) v Kanaánskej krajine."
Genesis23:20 Takto pole a jaskyňa na ňom sa kúpou od Chetových synov stali Abrahámovým majetkom ako dedičná hrobka.
Genesis24:1 Abrahám bol už starý a pokročilý vekom a Jahve požehnával Abraháma vo všetkom.
Genesis24:2 Abrahám povedal najstaršiemu sluhovi svojho domu-- správcovi svojho celého majetku: ""Polož svoju ruku pod moje bedrá."
Genesis24:3 Zaväzujem ťa prísahou na Jahveho-- Boha neba a Boha zeme-- že môjmu synovi nevyberieš ženu z Kanaánových dcér-- medzi ktorými bývam."
Genesis24:4 Ale choď do mojej vlasti-- k môjmu príbuzenstvu a vyber ženu pre môjho syna Izáka."""
Genesis24:5 Sluha sa opýtal: Keby však tá žena nebola ochotná ísť so mnou do tejto krajiny-- mám potom odviesť tvojho syna späť do krajiny-- z ktorej si vyšiel?"""
Genesis24:6 Abrahám mu odpovedal: Neopováž sa ta odviesť môjho syna!
Genesis24:7 Jahve-- Boh neba a Boh zeme-- ktorý ma vyviedol z domu môjho otca-- z mojej vlasti-- z krajiny mojich príbuzných-- ktorý mi povedal a prisahal-- že dá túto zem môjmu potomstvu-- Jahve pošle pred tebou svojho anjela-- aby vybral odtiaľ ženu pre môjho syna."
Genesis24:8 Ak tá žena nebude chcieť ísť s tebou-- budeš zbavený prísahy-- ktorú ti ukladám. Len syna mi ta neodveď."""
Genesis24:9 Sluha položil ruku pod bedrá svojho pána Abraháma a odprisahal mu to.
Genesis24:10 Sluha vzal desať tiav svojho pána a zobral rozličné drahocennosti od svojho pána-- vydal sa na cestu do Aram Naharajimu a prišiel do Nachorovho mesta."
Genesis24:11 Podvečer-- v čase-- keď ženy vychádzajú nabrať vodu-- nechal svoje ťavy oddychovať pri studni vonku pred mestom."
Genesis24:12 A povedal: Jahve-- Bože Abraháma-- môjho pána-- buď mi dnes naklonený-- preukáž milosť môjmu pánovi Abrahámovi!"
Genesis24:13 Pozri-- stojím pri prameni a dcéry ľudí mesta vychádzajú naberať vodu."
Genesis24:14 Dievča-- ktorému poviem: ‚Nakloň svoj džbán-- aby som sa napil--‘ a ak ona odpovie: ‚Napi sa-- ba aj ťavy ti napojím‘ — to bude tá deva-- ktorú si určil svojmu sluhovi Izákovi. Podľa toho poznám-- že si preukázal láskavosť môjmu pánovi."""
Genesis24:15 Ešte ani nedohovoril a tu s džbánom na pleci prichádzala Rebeka-- dcéra Betuela-- syna Milky-- ženy Nachora-- Abrahámovho brata."
Genesis24:16 Deva bola veľmi krásna na pohľad-- bola panna-- žiaden muž sa k nej ešte nepriblížil. Zostúpila k prameňu-- naplnila si džbán a vyšla hore."
Genesis24:17 Sluha jej pribehol v ústrety a povedal: Dajže mi-- prosím-- napiť trocha vody zo svojho džbánu!"""
Genesis24:18 Ona odpovedala: Napi sa-- pán môj!"" A rýchlo spustila svoj džbán na svoju ruku a dala sa mu napiť."
Genesis24:19 Keď sa mu dala napiť-- povedala: ""Aj tvojim ťavám naberiem vody-- nech sa dobre napijú."""
Genesis24:20 Rýchlo vyliala džbán do žľabu a bežala k studni znovu načerpať vodu-- a tak načerpala všetkým jeho ťavám."
Genesis24:21 Muž ju mlčky pozoroval-- aby videl-- či Jahve dal jeho ceste úspech-- alebo nie."
Genesis24:22 Keď sa ťavy napili-- muž vybral zlatý krúžok ktorý vážil pol šekla-- a vložil jej ho do nozdier-- a dva náramky na jej ruky vo váhe desať šeklov zlata"
Genesis24:23 a povedal: Povedz mi-- prosím ťa-- čia si ty dcéra? Bude miesto v dome tvojho otca-- aby sme tam mohli prenocovať?"""
Genesis24:24 Odpovedala mu: Som dcéra Betuela-- Milkinho syna-- ktorého ona porodila Nachorovi."""
Genesis24:25 Ďalej mu povedala: Slamy i krmu máme hojnosť-- aj miesta na nocľah."""
Genesis24:26 Tu sa muž hlboko poklonil a klaňal sa Jahvemu
Genesis24:27 a povedal: Požehnaný Jahve-- Boh môjho pána Abraháma-- ktorý môjmu pánovi neodňal svoju milosť a vernosť! Jahve viedol moje kroky do domu bratov môjho pána!"""
Genesis24:28 Deva bežala vyrozprávať svojej matke všetko-- čo sa stalo."
Genesis24:29 Rebeka mala brata menom Laban a Laban bežal k mužovi pri prameni.
Genesis24:30 Totiž-- hneď ako videl krúžok do nosa a náramky svojej sestre na rukách a počul svoju sestru Rebeku hovoriť: ""Tak mi hovoril ten muž--"" išiel k mužovi a našiel ho ešte stáť pri ťavách pri prameni."
Genesis24:31 Povedal mu: Poď dnu-- Jahvem požehnaný! Prečo stojíš vonku-- keď som už pripravil dom i miesto pre ťavy?"""
Genesis24:32 Muž vošiel do domu a Laban odsedlal ťavy a dal ťavám slamu a krm-- jemu i všetkým jeho mužom-- ktorí ho sprevádzali-- dal vodu na umytie nôh."
Genesis24:33 Potom mu predložili jedlo-- ale on povedal: ""Nebudem jesť-- kým nepoviem-- čo mám povedať."" Laban povedal: ""Hovor."""
Genesis24:34 On povedal: Som Abrahámov sluha.
Genesis24:35 Jahve štedro zahrnul môjho pána požehnaním-- takže sa stal mocným a bohatým: dal mu ovce i dobytok-- striebro-- zlato-- sluhov a slúžky-- ťavy a oslov."
Genesis24:36 Sára-- žena môjho pána-- porodila môjmu pánovi v starobe syna-- ktorému dal všetko-- čo mal."
Genesis24:37 Môj pán ma zaviazal prísahou: ‚Môjmu synovi nesmieš vziať ženu z dcér Kanaáncov-- v krajine ktorých bývam."
Genesis24:38 Beda ti-- ak nepôjdeš do môjho otcovského domu-- k mojej rodine-- vybrať ženu pre môjho syna!‘"
Genesis24:39 Povedal som svojmu pánovi: ‚Možno tá žena nebude chcieť ísť so mnou--‘"
Genesis24:40 a on mi odpovedal: ‚Jahve-- pred ktorým som kráčal-- pošle s tebou svojho anjela-- ktorý urobí tvoju cestu úspešnou-- aby si vzal môjmu synovi ženu z mojej rodiny a z domu môjho otca."
Genesis24:41 Len vtedy budeš oslobodený od mojej kliatby: ak prídeš k mojej rodine a nedajú ti ju-- budeš oslobodený od mojej kliatby.‘"
Genesis24:42 Dnes som prišiel k prameňu a povedal som: ‚Jahve-- Boh môjho pána Abraháma-- ukáž mi-- prosím ťa-- či chceš urobiť moju cestu úspešnou:"
Genesis24:43 stojím pri prameni; deva-- ktorá príde načrieť vodu a ja jej poviem: Daj sa mi napiť vody zo svojho džbána--"
Genesis24:44 a ona odpovie: Napi sa a ja načerpám vodu aj tvojim ťavám: to bude žena-- ktorú Jahve určil synovi môjho pána.‘"
Genesis24:45 Ešte som nedopovedal myšlienku svojho srdca a už vyšla Rebeka s džbánom na pleci. Zišla k prameňu a načrela. Povedal som jej: ‚Prosím ťa-- daj sa mi napiť!‘"
Genesis24:46 Nato rýchlo spustila džbán a povedala: ‚Napi sa-- ba aj ťavy ti napojím.‘ Napil som sa a ona napojila aj moje ťavy."
Genesis24:47 Spýtal som sa jej: ‚Čia si ty dcéra?‘ a ona odpovedala: ‚Som dcéra Betuela-- Nachorovho syna-- ktorého mu porodila Milka.‘ Nato som jej dal zlatý krúžok do nosa a náramky na ruky."
Genesis24:48 Hlboko som sa poklonil a klaňal sa Jahvemu-- velebil som Jahveho-- Boha môjho pána Abraháma-- ktorý ma viedol priamou cestou-- aby som vzal dcéru brata môjho pána pre jeho syna."
Genesis24:49 A teraz-- ak chcete môjmu pánovi prejaviť milosť a vernosť-- povedzte mi to-- ak nie-- povedzte mi to-- aby som sa obrátil napravo alebo naľavo."""
Genesis24:50 Laban a Betuel sa ujali slova a povedali: Záležitosť vyšla od Jahveho-- my ti nemôžeme povedať ani áno-- ani nie."
Genesis24:51 Rebeka je tu pred tebou-- vezmi ju a choď a nech sa stane ženou syna tvojho pána-- ako hovoril Jahve."""
Genesis24:52 Keď Abrahámov sluha počul ich slová-- poklonil sa až po zem pred Jahvem."
Genesis24:53 Potom sluha vybral strieborné a zlaté šperky i šaty a dal ich Rebeke; aj jej bratovi a jej matke dal bohaté dary.
Genesis24:54 Potom jedli a pili-- on i muži-- ktorí boli s ním-- a prenocovali tam. Keď ráno vstali-- povedal: ""Nechajte ma odísť k môjmu pánovi!"""
Genesis24:55 Ale brat Rebeky a matka povedali: Nech dievča zostane ešte s nami pár dní-- povedzme-- aspoň desať-- potom môže ísť."""
Genesis24:56 Ale on im odpovedal: Nezdržujte ma-- keď mi Jahve doprial úspech. Nechajte ma vrátiť sa k môjmu pánovi!"""
Genesis24:57 Oni povedali: Zavolajme dievča a opýtajme sa jej-- čo si o tom myslí ona."""
Genesis24:58 Zavolali Rebeku a opýtali sa jej: Chceš ísť s týmto mužom? A ona odpovedala: Pôjdem.
Genesis24:59 Vtedy prepustili svoju sestru Rebeku i jej pestúnku-- aj Abrahámovho sluhu a jeho ľudí."
Genesis24:60 Požehnali Rebeku a povedali jej: Ó-- sestra naša-- staň sa matkou tisíckrát desaťtisícov! Nech tvoje potomstvo zaujme bránu svojich nepriateľov!"""
Genesis24:61 Vybrala sa teda Rebeka i jej slúžky-- vysadli na ťavy a šli s tým mužom. Tak vzal sluha Rebeku a odišiel."
Genesis24:62 Izák sa vrátil od studne v Lachaj Roj a býval v krajine Negeb.
Genesis24:63 Jedného večera sa vyšiel Izák prejsť na pole-- pozdvihol oči a videl prichádzať ťavy."
Genesis24:64 I Rebeka pozdvihla oči-- videla Izáka. Zoskočila z ťavy"
Genesis24:65 a povedala sluhovi: Kto je ten muž-- ktorý nám ide v ústrety cez pole?"" Sluha odpovedal: ""To je môj pán."" Vtedy vzala závoj a zahalila sa."
Genesis24:66 Sluha vyrozprával Izákovi všetko-- čo vybavil."
Genesis24:67 Izák uviedol Rebeku do svojho stanu. Vzal si ju za ženu a zamiloval si ju. A tak Izák našiel útechu po smrti svojej matky.
Genesis25:1 Abrahám si vzal ďalšiu ženu-- menom Ketura."
Genesis25:2 Tá mu porodila Zimrana-- Jokšana-- Medana-- Madiána-- Jišbaka a Šuacha."
Genesis25:3 Jokšan splodil Šebu a Dedana; Dedanovi synovia boli Ašurovia-- Letušovia a Leumovia."
Genesis25:4 Madiánovi synovia sú Efa-- Efer-- Chanoch-- Abida a Eldaa. Títo všetci sú synovia Ketury."
Genesis25:5 Abrahám dal Izákovi všetko-- čo mal--"
Genesis25:6 ale synom vedľajších žien-- ktoré Abrahám mal-- dal dary a poslal ich ešte za svojho života ďaleko od svojho syna Izáka-- na východ do východných krajín."
Genesis25:7 Abrahám žil stosedemdesiatpäť rokov.
Genesis25:8 Potom skonal. Tak zomrel Abrahám v požehnanom veku-- starý-- sýty života a bol pripojený k svojmu príbuzenstvu."
Genesis25:9 Jeho synovia Izák a Izmael ho pochovali v jaskyni v Makpele na poli Efrona-- Chetejca-- syna Chetejca Sochara-- ktorá je naproti Mamre."
Genesis25:10 To je pole-- ktoré Abrahám kúpil od Chetových synov. Tam bol pochovaný Abrahám a jeho žena Sára."
Genesis25:11 Po Abrahámovej smrti Boh požehnával jeho syna Izáka a Izák býval pri studni v Lachaj Roj.
Genesis25:12 Toto je potomstvo Abrahámovho syna Izmaela-- ktorého mu porodila Sárina slúžka-- Egypťanka Hagar."
Genesis25:13 Toto sú mená Izmaelových synov podľa ich mien a rodov: Izmaelov prvorodený Nebajot-- potom Kedar-- Adbeel-- Mibsam--"
Genesis25:14 Mišma-- Duma-- Masa--"
Genesis25:15 Chadad-- Tema-- Jetur-- Nafiš a Kedma."
Genesis25:16 Toto sú Izmaelovi synovia a to sú ich mená podľa ich osád a táborov: dvanásť kmeňových náčelníkov.
Genesis25:17 Izmael žil stotridsaťsedem rokov. Potom skonal. Izmael zomrel a bol pripojený k svojmu príbuzenstvu.
Genesis25:18 I bývali od Chavily až po Šur-- východne od Egypta-- smerom do Asýrie. Usadili sa pred tvárou svojich bratov."
Genesis25:19 Toto je rodokmeň Abrahámovho syna Izáka. Abrahám splodil Izáka.
Genesis25:20 Izák mal štyridsať rokov-- keď si vzal za ženu Rebeku-- dcéru Aramejca Betuela z Paddan-Aramu-- sestru Aramejca Labana."
Genesis25:21 Izák úpenlivo prosil Jahveho za svoju ženu-- lebo bola neplodná: Jahve ho vypočul a jeho žena Rebeka počala."
Genesis25:22 Keď sa deti v nej zrážali-- povedala: ""Ak je tomu tak-- načo potom žiť?"" Šla sa teda opýtať Jahveho."
Genesis25:23 A Jahve jej odpovedal: Dva národy sú v tvojom živote-- dva kmene sa rozvetvia z tvojho vnútra. Národ prevládne nad národom-- starší bude slúžiť mladšiemu."""
Genesis25:24 Keď sa naplnil čas-- aby porodila-- ukázalo sa-- že v sebe nosila dvojčatá."
Genesis25:25 Vyšiel prvý: bol ryšavý a celý chlpatý ako kožuch a nazvali ho Ezau.
Genesis25:26 Potom vyšiel jeho brat a rukou sa držal Ezauovej päty; a nazvali ho Jakub. Keď sa narodili-- mal Izák šesťdesiat rokov."
Genesis25:27 Chlapci rástli: Ezau sa stal zdatným lovcom-- mužom stepi. Jakub bol človek pokojný-- zdržiaval sa v stanoch."
Genesis25:28 Izák mal radšej Ezaua-- lebo rád jedával divinu-- ale Rebeka mala radšej Jakuba."
Genesis25:29 Raz Jakub pripravil polievku a Ezau sa vrátil z poľa vyčerpaný.
Genesis25:30 Ezau povedal Jakubovi: Daj mi zhltnúť z toho červeného tu-- to červené-- lebo som vyčerpaný."" Preto sa volá Edom."
Genesis25:31 Jakub povedal: Predaj mi najprv svoje prvorodenstvo.
Genesis25:32 Ezau odpovedal: Už aj tak idem zomrieť-- načo mi je teda právo prvorodeného?"""
Genesis25:33 Jakub pokračoval: Hneď mi to odprisahaj; a on mu odprisahal. Tak predal svoje prvorodenstvo Jakubovi.
Genesis25:34 Jakub dal teda Ezauovi chlieb a šošovicovú polievku. On sa najedol a napil-- vstal a odišiel. Tak pohrdol Ezau prvorodenstvom."
Genesis26:1 V zemi nastal hlad — iný než prvý hlad-- ktorý bol za Abrahámových čias — a Izák odišiel do Geraru k filištínskemu kráľovi Abimelechovi."
Genesis26:2 Jahve sa mu zjavil a povedal: Nechoď do Egypta; zostaň v krajine-- ktorú ti označím."
Genesis26:3 Bývaj v tejto krajine a ja budem s tebou a požehnám ťa-- lebo tebe a tvojmu potomstvu dám všetky tieto krajiny a splním prísahu-- ktorú som dal tvojmu otcovi Abrahámovi."
Genesis26:4 Rozmnožím tvoje potomstvo ako hviezdy na nebi-- dám mu všetky tieto krajiny a všetky národy zeme budú požehnané tvojím potomstvom--"
Genesis26:5 to všetko preto-- lebo Abrahám poslúchal môj hlas a zachovával moje nariadenia-- moje ustanovenia a moje zákony."""
Genesis26:6 A tak Izák zostal v Gerare.
Genesis26:7 Miestni muži sa ho pýtali na jeho ženu a on odpovedal: To je moja sestra. Bál sa totiž povedať: Je to moja žena--"" lebo si myslel: ""Miestni muži by ma mohli pre Rebeku zabiť-- lebo je veľmi krásna."""
Genesis26:8 Keď tam už býval dlhší čas-- filištínsky kráľ Abimelech pozeral z okna a videl-- ako sa Izák láskala so svojou ženou Rebekou."
Genesis26:9 Abimelech zavolal Izáka a povedal mu: Určite je to tvoja žena! Ako si mohol povedať: ‚Toto je moja sestra?‘ Izák mu odpovedal: Myslel som si-- že ma pre ňu zabijú."""
Genesis26:10 Abimelech pokračoval: Čo si nám to vykonal? Málo chýbalo-- žeby niektorý z ľudu nespal s tvojou ženou a ty by si na nás uvalil hriech!"""
Genesis26:11 A tak Abimelech vydal všetkému ľudu rozkaz: Ktokoľvek sa dotkne tohto muža alebo jeho ženy-- stihne ho trest smrti."""
Genesis26:12 Izák sial v tejto krajine a v tom roku žal stonásobne-- Jahve ho žehnal."
Genesis26:13 A on zbohatol-- bohatol viac a viac-- až sa stal veľmi bohatým."
Genesis26:14 Mal stáda oviec a dobytka a veľa služobníctva. Filištínci mu začali závidieť.
Genesis26:15 Všetky studne-- ktoré vykopali sluhovia jeho otca — za čias jeho otca Abraháma — Filištínci zasypali a zahádzali zemou."
Genesis26:16 Abimelech povedal Izákovi: Odíď od nás-- lebo si sa stal oveľa mocnejším ako my."""
Genesis26:17 Izák teda odtiaľ odišiel a utáboril sa v doline Gerar a ostal tam bývať.
Genesis26:18 Izák znovu vykopal studne-- ktoré vykopali sluhovia jeho otca Abraháma a ktoré Filištínci zasypali po Abrahámovej smrti-- a dal im tie isté mená-- ktoré im dal jeho otec."
Genesis26:19 Izákovi sluhovia kopali v doline a našli tam žriedlo živej vody.
Genesis26:20 Ale gerarskí pastieri sa hádali s Izákovými pastiermi a hovorili: Tá voda je naša! Izák dal tej studni meno Esek-- lebo sa tam s ním hádali."
Genesis26:21 Potom vykopal druhú studňu-- ale zase sa o ňu hádali. Pomenovali ju Sitna."
Genesis26:22 Odišiel teda odtiaľ a vykopali ďalšiu studňu a o tú sa už nehádali-- dal jej meno Rechobot a povedal: ""Teraz nám Jahve dal voľný priestor-- aby sme sa rozmohli v krajine."""
Genesis26:23 Odtiaľ vystúpil do Beer-Šeby.
Genesis26:24 Tej noci sa mu zjavil Jahve a povedal mu: Ja som Boh tvojho otca Abraháma. Neboj sa-- lebo ja som s tebou. Požehnám ťa a rozmnožím tvoje potomstvo kvôli svojmu sluhovi Abrahámovi."""
Genesis26:25 Postavil tam oltár a vzýval Jahveho meno. Tam rozložil svoj stan. Izákovi sluhovia tam vykopali studňu.
Genesis26:26 Prišiel k nemu Abimelech z Geraru so svojím priateľom Achuzatom a s veliteľom svojho vojska Picholom.
Genesis26:27 Izák im povedal: Prečo ste prišli ku mne? Veď ma nenávidíte a odohnali ste ma od vás!
Genesis26:28 Oni odpovedali: Jasne sme videli-- že Jahve je s tebou-- a povedali sme si: Nech je medzi nami prísaha a uzavrieme s tebou zmluvu:"
Genesis26:29 Prisahaj-- že nám nespravíš nič zlé-- veď sme ťa nenapadali-- preukazovali sme ti len dobro a nechali sme ťa odísť v pokoji. Ty si teraz Jahveho požehnaný."""
Genesis26:30 Pripravil im hostinu a oni jedli a pili.
Genesis26:31 Vstali včasráno a prisahali si navzájom. Potom ich Izák prepustil a oni odišli od neho v pokoji.
Genesis26:32 V ten istý deň prišli Izákovi sluhovia a povedali mu o studni-- ktorú kopali-- a povedali mu: ""Našli sme vodu."""
Genesis26:33 On nazval túto studňu Šeba-- preto sa to mesto volá do dnešného dňa Beer-Šeba."
Genesis26:34 Keď mal Ezau štyridsať rokov-- vzal si za ženu Judit-- dcéru Chetejca Beriho-- a Basmat-- dcéru Chetejca Elona."
Genesis26:35 Ony spôsobili mnoho horkosti v duši Izáka a Rebeky.
Genesis27:1 Izák zostarol a oči mu natoľko zoslabli-- že nevidel. Zavolal si staršieho syna Ezaua a povedal mu: ""Syn môj!"" Ten odpovedal: ""Tu som!"""
Genesis27:2 On povedal: Pozri-- som starý a neviem-- kedy zomriem."
Genesis27:3 Vezmi teda svoje zbrane-- svoj tulec a luk-- vyjdi do poľa a ulov mi divinu."
Genesis27:4 Priprav mi chutné jedlo-- aké mám rád-- a prines mi ho-- nech sa najem-- aby ťa moja duša požehnala prv-- ako zomriem."""
Genesis27:5 Rebeka načúvala-- keď sa Izák zhováral so svojím synom Ezauom. Ezau odišiel do poľa uloviť zverinu pre svojho otca."
Genesis27:6 Rebeka povedala svojmu synovi Jakubovi: Pozri-- počula som-- ako tvoj otec hovoril tvojmu bratovi Ezauovi:"
Genesis27:7 ‚Prines mi zverinu a priprav mi chutné jedlo-- keď sa najem-- požehnám ťa pred Jahvem prv-- než zomriem.‘"
Genesis27:8 Teraz-- syn môj-- počúvaj môj hlas a urob-- čo ti prikážem."
Genesis27:9 Choď ku stádu a prines mi dvoje pekných kozliat a ja z nich pripravím tvojmu otcovi chutné jedlo-- aké má rád."
Genesis27:10 Potom to zanesieš svojmu otcovi-- aby si zajedol a požehnal ťa prv-- než zomrie."""
Genesis27:11 Jakub povedal svojej matke Rebeke: Pozri-- môj brat Ezau je chlpatý-- a ja mám kožu hladkú."
Genesis27:12 Možno ma otec ohmatá a pomyslí si-- že som si z neho urobil posmech-- tak pritiahnem na seba kliatbu namiesto požehnania."""
Genesis27:13 Ale matka mu odpovedala: Nech tá kliatba padne na mňa-- syn môj! Len ma poslúchni-- choď a prines mi tie kozliatka."""
Genesis27:14 Odišiel pre ne a doniesol ich svojej matke-- ktorá pripravila chutné jedlo-- aké mal jeho otec rád."
Genesis27:15 Rebeka vzala najlepšie šaty svojho najstaršieho syna Ezaua-- ktoré mala doma pri sebe-- a obliekla ich mladšiemu synovi Jakubovi."
Genesis27:16 Kožou kozliat mu pozakrývala ruky a hladkú časť šije.
Genesis27:17 Potom dala chutné jedlo a chlieb-- čo pripravila-- do rúk svojmu mladšiemu synovi Jakubovi."
Genesis27:18 On vošiel ku svojmu otcovi a povedal: Otče môj! On mu odpovedal: Tu som-- ktorý si ty-- syn môj?"""
Genesis27:19 Jakub povedal svojmu otcovi: Ja som Ezau-- tvoj prvorodený-- urobil som-- čo si mi kázal. Vstaň-- prosím ťa-- a sadni si a zajedz si z môjho lovu-- aby ma tvoja duša požehnala."""
Genesis27:20 Izák povedal svojmu synovi Jakubovi: Ako si to rýchlo ulovil-- syn môj!"" On odpovedal: ""To Jahve-- tvoj Boh-- mi bol naklonený."""
Genesis27:21 Izák povedal Jakubovi: Pristúp teda bližšie-- nech ťa ohmatám-- syn môj-- či si to ty-- môj syn Ezau-- alebo nie."""
Genesis27:22 Jakub sa priblížil k svojmu otcovi Izákovi-- ktorý ho ohmatal a povedal: ""Hlas je Jakubov-- ale ruky sú ruky Ezauove!"""
Genesis27:23 Nepoznal ho-- lebo jeho ruky boli chlpaté ako ruky jeho brata Ezaua-- a požehnal ho."
Genesis27:24 Povedal: Si ty naozaj môj syn Ezau? A ten odpovedal: Áno-- ja som to."""
Genesis27:25 Izák pokračoval: Daj to sem-- nech si zajem z lovu svojho syna-- aby ťa požehnala moja duša."" Podal mu to a on jedol-- predložil mu aj víno a pil."
Genesis27:26 Jeho otec Izák povedal: Pristúp bližšie a pobozkaj ma-- syn môj!"""
Genesis27:27 Pristúpil k nemu a pobozkal ho. Keď zacítil vôňu jeho šiat-- požehnal ho takto: ""Áno-- vôňa môjho syna je ako vôňa úrodného poľa-- ktoré požehnal Jahve."
Genesis27:28 Nech ti Boh dá rosu z neba a žírnu pôdu-- hojnosť obilia a muštu!"
Genesis27:29 Nech ti slúžia národy-- nech sa kmene skláňajú pred tebou! Buď pánom svojich bratov-- nech sa pred tebou klaňajú synovia tvojej matky! Nech je prekliaty-- kto ťa bude preklínať-- nech je požehnaný-- kto ťa bude žehnať!"""
Genesis27:30 Len čo Izák skončil požehnanie Jakuba a sotva vyšiel Jakub od svojho otca Izáka-- jeho brat Ezau sa vrátil z lovu."
Genesis27:31 Aj on pripravil chutné jedlo a priniesol ho svojmu otcovi. Povedal mu: Nech môj otec vstane a zaje si z úlovku svojho syna-- aby ma tvoja duša požehnala!"""
Genesis27:32 Jeho otec Izák sa ho opýtal: A ty si kto? On odpovedal: Ja som tvoj prvorodený syn Ezau.
Genesis27:33 Vtedy Izáka zachvátil náramný strach a povedal: A to bol kto-- čo ulovil zverinu a doniesol mi ju? Ja som už jedol v dôvere prv-- ako si ty prišiel; požehnal som ho a bude požehnaný!"""
Genesis27:34 Keď Ezau počul slová svojho otca-- hlasno vykríkol a roztrpčene svojmu otcovi povedal: ""Požehnaj aj mňa-- otče môj!"""
Genesis27:35 Ale ten odpovedal: Tvoj brat prišiel podvodne a vzal ti požehnanie.
Genesis27:36 Ezau pokračoval: Či nemá právom meno Jakub-- veď ma už dva razy klamstvom odstrčil? Vzal moje prvorodenstvo a teraz mi vzal aj moje požehnanie!"" A dodal: ""Pre mňa si nenechal požehnanie?"""
Genesis27:37 Izák sa ujal slova a odpovedal Ezauovi: Pozri-- urobil som ho tvojím pánom-- dal som mu všetkých jeho bratov za sluhov-- obdaril som ho obilím a muštom. A čo by som mohol urobiť pre teba-- syn môj?"""
Genesis27:38 Ezau povedal svojmu otcovi: Či máš len jedno požehnanie-- otče môj? Požehnaj aj mňa-- otče môj!"" Izák sa odmlčal a Ezau sa rozplakal."
Genesis27:39 Vtedy sa jeho otec Izák ujal slova a povedal: Ďaleko od žírnej zeme bude tvoje bydlisko. Ďaleko od rosy-- ktorá padá z neba."
Genesis27:40 Budeš sa živiť svojím mečom a budeš slúžiť svojmu bratovi. Ale keď sa zbavíš nadvlády-- strhneš si jeho jarmo zo svojej šije."""
Genesis27:41 Ezau znenávidel Jakuba pre požehnanie-- ktoré mu dal jeho otec-- a povedal si: ""Blížia sa dni smútku za mojím otcom-- potom svojho brata Jakuba zabijem!"""
Genesis27:42 Keď Rebeke oznámili reči jej staršieho syna Ezaua-- dala si zavolať svojho mladšieho syna Jakuba a povedala mu: ""Tvoj brat Ezau sa ti chce pomstiť-- chce ťa zabiť."
Genesis27:43 Počuj ma teda-- syn môj: zober sa a utekaj k môjmu bratovi Labanovi do Charanu."
Genesis27:44 Zostaň u neho nejaký čas-- kým sa neutíši zúrivosť tvojho brata."
Genesis27:45 Keď sa utíši veľký hnev tvojho brata a zabudne-- čo si mu vykonal-- potom pošlem po teba-- aby ťa doviedli späť. Prečo by som mala stratiť vás oboch v jeden deň?"""
Genesis27:46 Rebeka povedala Izákovi: Sprotivil sa mi život pre tieto Chetove dcéry. Ak si Jakub vezme za ženu z Chetových dcér-- ako sú tieto-- z dcér tejto krajiny-- načo mi je potom život?"""
Genesis28:1 Izák si zavolal Jakuba-- požehnal ho a prikázal mu: ""Neber si ženu z Kanaánových dcér!"
Genesis28:2 Vyber sa a choď do Paddan-Aramu-- do domu Betuela-- otca tvojej matky-- odtiaľ si vyber ženu z dcér Labana-- brata tvojej matky."
Genesis28:3 Nech ťa El Šaddaj žehná-- urobí ťa plodným a rozmnoží ťa-- aby si sa stal množstvom národov."
Genesis28:4 Nech dá tebe i tvojmu potomstvu Abrahámovo požehnanie-- aby si vlastnil zem-- v ktorej bývaš a ktorú Boh dal Abrahámovi."""
Genesis28:5 Izák prepustil Jakuba a on odišiel do Paddan-Aramu k Labanovi-- synovi Aramejca Betuela a bratovi Rebeky-- matky Jakuba a Ezaua."
Genesis28:6 Ezau videl-- že Izák požehnal Jakuba a poslal ho do Paddan-Aramu-- aby si tam našiel ženu-- a že keď ho požehnal-- dal mu tento príkaz: ""Neber si ženu z kanaánskych dcér."""
Genesis28:7 A Jakub poslúchol svojho otca a svoju matku a odišiel do Paddan-Aramu.
Genesis28:8 Ezau pochopil-- že otec nemá rád kanaánske dcéry--"
Genesis28:9 odišiel teda k Izmaelovi a vzal si — k ženám-- ktoré už mal-- — za ženu ešte Machalatu-- dcéru Abrahámovho syna Izmaela-- Nebajotovu sestru."
Genesis28:10 Jakub odišiel z Beer-Šeby a vydal sa do Charanu.
Genesis28:11 Došiel na isté miesto-- tam prenocoval-- lebo slnko už zapadlo. Vzal odtiaľ kameň-- položil si ho pod hlavu a ľahol si na to miesto."
Genesis28:12 Snívalo sa mu: Hľa-- na zemi stál rebrík-- ktorý vrchným koncom siahal až do neba-- a Boží anjeli vystupovali a zostupovali po ňom!"
Genesis28:13 A hľa-- náhle sa pred ním objavil Jahve a povedal: ""Ja som Jahve-- Boh tvojho otca Abraháma a Boh Izáka. Zem-- na ktorej ležíš-- dávam tebe a tvojmu potomstvu."
Genesis28:14 Tvoje potomstvo bude nespočetné ako prach zeme-- rozšíriš sa na západ a na východ-- na sever a na juh a všetky rody zeme budú v tebe požehnané-- ako si požehnaný ty a tvoje potomstvo."
Genesis28:15 Ja som s tebou a budem ťa chrániť všade-- kamkoľvek pôjdeš-- a privediem ťa naspäť do tejto zeme-- lebo ja ťa neopustím-- kým nesplním-- čo som ti sľúbil."""
Genesis28:16 Jakub sa zobudil zo svojho spánku a povedal: Naozaj je Jahve na tomto mieste-- a ja som to nevedel!"""
Genesis28:17 Naľakal sa a povedal: Aké hrozné je toto miesto! Nie je to nič menšie ako Boží dom a nebeská brána!
Genesis28:18 Včasráno vstal-- vzal kameň-- ktorý mal pod hlavou-- postavil ho ako stélu a na jeho vrchol vylial olej."
Genesis28:19 Tomuto miestu dal meno Betel-- predtým sa to mesto volalo Luz."
Genesis28:20 Jakub urobil tento sľub: Ak Boh bude so mnou a bude ma chrániť na ceste-- ktorou idem-- ak mi dá chlieb na jedenie a šaty na oblečenie--"
Genesis28:21 ak sa vrátim živý a zdravý do domu svojho otca-- vtedy Jahve bude mojím Bohom"
Genesis28:22 a tento kameň-- ktorý som postavil ako stélu-- bude Božím domom a zo všetkého-- čo mi dáš-- budem ti verne odvádzať desiatky."""
Genesis29:1 Jakub sa vydal na cestu a putoval do krajiny synov Východu.
Genesis29:2 A hľa-- uvidel studňu na poli a pri nej ležali tri stáda oviec; pri tej studni sa totiž napájali stáda-- ale otvor do nej zakrýval veľký kameň."
Genesis29:3 Keď sa tam zhromaždili všetky stáda-- odvalili kameň z otvoru studne a napájali ovce. Potom vrátili kameň na jeho miesto-- na otvor studne."
Genesis29:4 Jakub sa opýtal pastierov: Bratia moji-- odkiaľ ste?"" a oni mu odpovedali: ""Sme z Charanu."""
Genesis29:5 Vtedy im povedal: Poznáte Nachorovho syna Labana? Oni odpovedali: Poznáme ho.
Genesis29:6 Pýtal sa ich: Darí sa mu dobre? Odpovedali: Darí sa mu dobre a teraz sem práve prichádza so statkom jeho dcéra Ráchel.
Genesis29:7 Jakub povedal: Ešte je jasný deň-- nie je čas zaháňať statok domov. Napojte zvieratá a vráťte sa na pastvu."""
Genesis29:8 Ale oni odpovedali: Nemôžeme-- kým nie sú pozháňané všetky stáda a pokiaľ sa neodvalí kameň z otvoru do studne; vtedy napojíme ovce."""
Genesis29:9 Keď sa s nimi ešte zhováral-- prišla Ráchel so stádom svojho otca-- lebo bola pastierkou."
Genesis29:10 Len čo Jakub videl Ráchel-- dcéru matkinho brata Labana-- a ovce Labana-- brata svojej matky-- pristúpil-- odvalil kameň z otvoru studne a napojil ovce matkinho brata Labana."
Genesis29:11 Jakub pobozkal Ráchel a začal nahlas plakať.
Genesis29:12 Jakub oznámil Ráchel-- že je príbuzným jej otca a Rebekiným synom. A ona to bežala povedať svojmu otcovi."
Genesis29:13 Keď Laban počul o Jakubovi-- synovi svojej sestry-- vybehol mu naproti-- objal ho-- vybozkával a voviedol do svojho domu. Jakub mu vyrozprával celý ten príbeh."
Genesis29:14 Tu mu Laban povedal: Naozaj-- ty si z mojich kostí a z môjho mäsa."" A Jakub zostal u neho celý mesiac."
Genesis29:15 Tu povedal Laban Jakubovi: Vari mi budeš zadarmo slúžiť-- pretože si môj príbuzný? Povedz mi-- aká má byť tvoja mzda?"""
Genesis29:16 A Laban mal dve dcéry. Staršia sa volala Lea a mladšia Ráchel.
Genesis29:17 Lea mala nežné oči-- Ráchel však bola krásnej postavy a krásnej tváre."
Genesis29:18 Jakub sa zamiloval do Ráchel. Odpovedal: Budem ti slúžiť sedem rokov za mladšiu dcéru Ráchel.
Genesis29:19 Laban povedal: Radšej ju dám tebe ako cudziemu mužovi. Zostaň u mňa.
Genesis29:20 Tak slúžil Jakub za Ráchel sedem rokov-- ale videlo sa mu to len ako niekoľko dní-- tak ju miloval."
Genesis29:21 Potom povedal Jakub Labanovi: Daj mi moju ženu-- aby som smel k nej vojsť-- lebo môj čas už uplynul!"""
Genesis29:22 Vtedy Laban zhromaždil všetkých ľudí z toho miesta a pripravil hostinu.
Genesis29:23 Večer však vzal svoju dcéru Leu a voviedol ju k Jakubovi; a ten sa s ňou spojil!
Genesis29:24 Laban dal svoju slúžku Zilpu svojej dcére Lei za slúžku.
Genesis29:25 Prišlo ráno-- — a hľa-- bola to Lea! Jakub povedal Labanovi: ""Čo si mi to urobil? Či som u teba neslúžil za Ráchel? Prečo si ma oklamal?"""
Genesis29:26 Laban odpovedal: V našom kraji sa nepovažuje za správne vydať mladšiu pred staršou.
Genesis29:27 Ale dokonči tento svadobný týždeň s touto a dám ti aj druhú za službu-- ktorú budeš u mňa konať ešte ďalších sedem rokov."""
Genesis29:28 Jakub tak urobil: dokončil svadobný týždeň. A Laban mu dal svoju dcéru Ráchel za ženu.
Genesis29:29 Laban dal svoju slúžku Bilhu za slúžku dcére Ráchel.
Genesis29:30 Jakub sa spojil aj s Ráchel a miloval ju viac ako Leu; a slúžil u Labana ešte ďalších sedem rokov.
Genesis29:31 Jahve videl-- že Lea nebola milovaná-- dal jej plodnosť-- zatiaľ čo Ráchel zostala neplodná."
Genesis29:32 Lea počala-- porodila syna a dala mu meno Ruben-- lebo ako povedala-- ""Jahve videl moje pokorenie; teraz ma už bude môj muž milovať."""
Genesis29:33 Opäť počala a porodila syna; povedala: Jahve počul-- že ma muž nemiluje-- a dal mi aj tohto;"" a dala mu meno Simeon."
Genesis29:34 Opäť počala-- porodila syna; povedala: ""Tentoraz už môj muž priľne ku mne-- lebo som mu dala troch synov."" A pomenovala ho Lévi."
Genesis29:35 Počala opäť-- porodila syna; povedala: ""Teraz budem zvelebovať Jahveho;"" preto mu dala meno Júda. Potom prestala rodiť."
Genesis30:1 Keď Ráchel videla-- že ona sama Jakubovi deti nerodí-- žiarlila na svoju sestru a povedala Jakubovi: ""Daj mi deti-- ak nie-- zomriem!"""
Genesis30:2 Jakub sa rozhneval na Ráchel a povedal: Či som ja na mieste Boha-- ktorý odoprel plod tvojmu životu?"""
Genesis30:3 Ona pokračovala: Pozri-- tu je Bilha-- moja slúžka. Vojdi k nej-- aby porodila na moje kolená: aby som aj ja z nej mala deti!"""
Genesis30:4 Dala mu teda svoju slúžku Bilhu za ženu a Jakub sa s ňou spojil.
Genesis30:5 Bilha počala a porodila Jakubovi syna.
Genesis30:6 Ráchel povedala: Boh mi prisúdil spravodlivosť-- dokonca ma vypočul a dal mi syna;"" preto mu dala meno Dan."
Genesis30:7 Ráchelina slúžka Bilha znova počala a porodila Jakubovi druhého syna.
Genesis30:8 Ráchel povedala: Bojovala som proti svojej sestre Boží boj a zvíťazila som. Tak mu dala meno Neftali.
Genesis30:9 Keď Lea videla-- že prestala rodiť deti-- vzala svoju slúžku Zilpu a dala ju Jakubovi za ženu."
Genesis30:10 Leina slúžka Zilpa porodila Jakubovi syna.
Genesis30:11 Lea povedala: Prišlo šťastie! a dala mu meno Gad.
Genesis30:12 Leina slúžka Zilpa porodila Jakubovi druhého syna.
Genesis30:13 Lea povedala: Pre moju blaženosť! Lebo ženy ma budú volať blaženou; a dala mu meno Ašer.
Genesis30:14 Keď raz v čase žatvy pšenice Ruben vyšiel na pole-- našiel na poli jabĺčka lásky a priniesol ich svojej matke Lei. Ráchel povedala Lei: ""Daj mi-- prosím ťa-- z jabĺčok lásky od tvojho syna."""
Genesis30:15 Ale Lea jej odpovedala: Máli sa ti-- že si mi vzala muža-- chceš mi vziať aj jabĺčka lásky od môjho syna?"" Ráchel povedala: ""Dobre teda-- nech tejto noci spí s tebou na výmenu za jabĺčka lásky od tvojho syna."""
Genesis30:16 Keď sa večer Jakub vracal z poľa-- Lea mu vyšla naproti a povedala mu: ""Musíš prísť ku mne-- lebo som si ťa najala za jabĺčka lásky môjho syna."" A tej noci spal s ňou."
Genesis30:17 Boh vypočul Leu: počala a porodila Jakubovi piateho syna.
Genesis30:18 Lea povedala: Boh mi dal svoju mzdu za to-- že som svojmu mužovi dala slúžku;"" a dala mu meno Isachar."
Genesis30:19 Lea opäť počala a porodila Jakubovi šiesteho syna.
Genesis30:20 Lea povedala: Boh ma obdaril krásnym darom-- odteraz ma môj muž bude mať v úcte-- lebo som mu dala šesť synov;"" a pomenovala ho Zabulon."
Genesis30:21 Potom porodila dcéru a dala jej meno Dina.
Genesis30:22 Vtedy sa Boh rozpomenul na Ráchel-- vypočul ju a učinil ju plodnou."
Genesis30:23 Počala a porodila syna; povedala: Boh odňal moju hanbu;
Genesis30:24 a dala mu meno Jozef-- hovoriac: ""Kiež by mi Jahve pridal ešte ďalšieho syna!"""
Genesis30:25 Keď Ráchel porodila Jozefa-- Jakub povedal Labanovi: ""Prepusť ma-- aby som šiel domov-- do svojej krajiny!"
Genesis30:26 Daj mi moje ženy-- za ktoré som ti slúžil-- i moje deti-- aby som mohol odísť. Veď ty vieš-- akú službu som ti preukázal."""
Genesis30:27 Laban mu povedal: Kiež by som našiel milosť v tvojich očiach… Veštbou som zistil-- že ma Jahve požehnal kvôli tebe."""
Genesis30:28 A dodal: Urči si teda svoju mzdu a zaplatím ti ju.
Genesis30:29 On mu odpovedal: Ty vieš dobre-- ako som ti slúžil a čo sa stalo z tvojho majetku mojím pričinením."
Genesis30:30 To málo-- čo si mal pred mojím príchodom-- sa nadmieru zveľadilo. A Jahve ťa žehnal každým mojím krokom. Ale nenastal už čas-- aby som pracoval pre svoj dom?"""
Genesis30:31 Laban pokračoval: Koľko ti mám zaplatiť? Jakub odpovedal: Nemusíš mi zaplatiť nič: ak urobíš pre mňa to-- čo ti poviem-- znovu ti budem pásť a strážiť ovce."
Genesis30:32 Dnes prejdem celým tvojím stádom. Oddeľ z oviec všetky kusy čiernej farby a všetky kozy-- ktoré sú strakaté a fľakaté. Toto bude moja mzda"
Genesis30:33 a takto sa preukáže moja poctivosť: keď si prídeš overiť moju mzdu-- všetky kozy-- ktoré nebudú strakaté alebo fľakaté-- všetky moje ovce-- ktoré nebudú čierne a nájdu sa u mňa-- pokladaj za ukradnuté."""
Genesis30:34 Laban povedal: Dobre. Nech sa stane-- ako si povedal."""
Genesis30:35 Toho istého dňa vylúčil všetkých pruhovaných a strakatých capov a všetky fľakaté a strakaté kozy-- všetky kusy-- ktoré mali na sebe niečo biele-- i všetky kusy-- čo boli čierne medzi ovcami. Zveril ich svojim synom"
Genesis30:36 a určil medzi sebou a Jakubom vzdialenosť troch dní cesty. A Jakub zostal pásť zvyšné Labanovo stádo.
Genesis30:37 Jakub si vzal čerstvé topoľové-- mandľovníkové a platanové prúty a lúpal z nich prúžky a tak obnažil bielu dreň na prútoch."
Genesis30:38 Tieto olúpané prúty kládol do válovov-- do žľabov-- kam prichádzali stáda piť a zvieratá sa pri napájaní párili."
Genesis30:39 Tak sa stáda párili pred prútmi a vrhali potom pruhované-- fľakaté a strakaté mláďatá."
Genesis30:40 Jahňatá zasa Jakub odlúčil a ovce obracal smerom k všetkým pruhovaným a čiernym v Labanovom stáde. Tým si vypestoval vlastné stáda-- ktoré nepripájal k Labanovým ovciam."
Genesis30:41 Naviac ešte vždy-- keď sa párili silné zvieratá-- Jakub kládol prúty do válovov-- stádu pred oči tak-- aby sa párili pred týmito prútmi."
Genesis30:42 Keď však zvieratá boli slabé-- nekládol ich-- takže slabé sa dostali Labanovi a silné Jakubovi."
Genesis30:43 Tak tento muž nesmierne zbohatol a mal mnoho stád-- slúžky a sluhov-- ťavy a osly."
Genesis31:1 Jakub sa dozvedel-- že Labanovi synovia hovoria: ""Jakub pobral všetko-- čo mal náš otec-- a všetko toto bohatstvo získal z toho-- čo patrilo nášmu otcovi."""
Genesis31:2 Jakub videl na Labanovej tvári-- že už nie je k nemu taký ako predtým."
Genesis31:3 Jahve povedal Jakubovi: Vráť sa do zeme svojich otcov-- do svojej vlasti-- a ja budem s tebou."""
Genesis31:4 Jakub dal zavolať Ráchel a Leu na pole k svojim stádam
Genesis31:5 a povedal im: Vidím vášmu otcovi na tvári-- že nie je ku mne taký ako predtým-- ale Boh môjho otca bol so mnou."
Genesis31:6 Samy viete-- že som vášmu otcovi slúžil z celej sily."
Genesis31:7 Váš otec ma oklamal-- desaťkrát mi zmenil mzdu-- ale Boh mu nedovolil-- aby mi uškodil."
Genesis31:8 Vždy keď hovoril: ‚Škvrnité mláďatá budú tvojou mzdou--‘ všetky ovce vrhali škvrnité mláďatá-- ale ak povedal: ‚Pruhované mláďatá budú tvojou mzdou--‘ všetky zvieratá vrhali pruhované mláďatá--"
Genesis31:9 a tak Boh odňal stáda vášmu otcovi a dal ich mne.
Genesis31:10 V čase párenia stáda som sa díval a vo sne som videl-- že samci-- čo skákali na samice-- boli pruhované-- škvrnité alebo strakaté."
Genesis31:11 Boží anjel mi vo sne povedal: ‚Jakub--‘ a ja som odpovedal: ‚Tu som.‘"
Genesis31:12 Povedal mi: ‚Pozdvihni svoje oči a hľaď: všetky samce-- čo skáču na samice-- sú pruhované-- škvrnité a strakaté-- lebo som videl všetko-- čo ti Laban robí."
Genesis31:13 Ja som Boh-- ktorý sa ti zjavil v Beteli-- kde si olejom pomazal stélu a kde si mi urobil sľub. Teraz vstaň-- vyjdi z tejto zeme a vráť sa do svojej vlasti!‘"""
Genesis31:14 Ráchel a Lea mu takto odpovedali: Máme my ešte podiel a dedičstvo v dome svojho otca?
Genesis31:15 Či nás nepokladá za cudzinky-- keď nás predal a sám strávil všetky peniaze-- ktoré si mu zaplatil za nás?"
Genesis31:16 Naozaj všetko to bohatstvo-- ktoré Boh odňal nášmu otcovi-- patrí nám a našim deťom. Urob teda všetko-- čo ti Boh kázal."""
Genesis31:17 Jakub posadil svojich synov a svoje ženy na ťavy
Genesis31:18 a hnal pred sebou všetok svoj statok-- — i všetok majetok-- ktorý si nadobudol-- svoj vlastný statok-- nadobudnutý v Paddan-Arame-- — aby sa vrátil k svojmu otcovi Izákovi do Kanaánskej krajiny."
Genesis31:19 Laban odišiel strihať svoje ovce a Ráchel ukradla otcove domáce modly-- ktoré patrili jej otcovi."
Genesis31:20 Jakub oklamal Aramejca Labana-- keď mu zatajil-- že chce utiecť."
Genesis31:21 Utiekol so všetkým-- čo mal. Vyrazil-- prebrodil Riekue a zamieril k pohoriu Galaád."
Genesis31:22 Na tretí deň oznámili Labanovi-- že Jakub ušiel."
Genesis31:23 Vzal so sebou svojich bratov-- prenasledoval ho sedem dní cesty a dobehol ho pri pohorí Galaád."
Genesis31:24 Boh navštívil Aramejca Labana v nočnom videní a povedal mu:Neopováž sa Jakubovi čokoľvek povedať!
Genesis31:25 Laban dostihol Jakuba-- ktorý si rozložil stan v horách-- a Laban rozložil svoj stan na hore Galaád."
Genesis31:26 Laban povedal Jakubovi: Čo si to urobil-- oklamal si ma a moje dcéry si odviedol ako vojnové zajatkyne?"
Genesis31:27 Prečo si tajne utiekol a prečo si ma oklamal a nepovedal si mi-- bol by som ťa slávnostne vypravil s radosťou-- spevmi-- bubnami a harfami?"
Genesis31:28 A nedal si mi pobozkať ani mojich vnukov a moje dcéry. To si urobil nerozumne!
Genesis31:29 Mal by som dosť moci urobiť vám zle-- ale minulej noci mi Boh vášho otca povedal toto: ‚Chráň sa Jakubovi čokoľvek vyčítať.‘"
Genesis31:30 Tak ty si teda odišiel-- lebo si veľmi túžil po dome svojho otca! Ale prečo si ukradol mojich bohov?"""
Genesis31:31 Jakub takto odpovedal Labanovi: Bál som sa-- lebo som si myslel-- že by si mi mohol vziať svoje dcéry."
Genesis31:32 U koho nájdeš svojich bohov-- ten neostane nažive: v prítomnosti našich príbuzných si poprezeraj-- čo je u mňa-- a vezmi si-- čo je tvoje."" Jakub totiž nevedel-- že ich Ráchel ukradla."
Genesis31:33 Laban vošiel do Jakubovho stanu-- do stanu Leinho i do stanu oboch slúžok-- ale nič nenašiel. Potom vyšiel z Leinho stanu a vošiel do Ráchelinho stanu."
Genesis31:34 Ráchel však vzala domáce modly-- vložila ich do ťavieho sedla a posadila sa na ne; Laban prezrel celý stan-- ale nenašiel nič."
Genesis31:35 Ráchel povedala svojmu otcovi: Nehnevaj sa-- pane môj-- že nemôžem vstať pred tebou-- lebo mám to-- čo sa stáva ženám."" Laban hľadal-- ale modly nenašiel."
Genesis31:36 Jakub sa rozhneval a hádal sa s Labanom. A Jakub povedal Labanovi tieto slová: Aký zločin som spáchal-- aká je moja vina-- že ma tak zúrivo prenasleduješ?"
Genesis31:37 Všetko si mi poprezeral: a čo si našiel zo všetkých vecí svojho domu? Polož to sem pred mojich a tvojich príbuzných-- nech oni rozsúdia medzi nami dvoma!"
Genesis31:38 Už dvadsať rokov som u teba-- tvoje ovce a kozy nikdy nepotratili a baranov z tvojho stáda som nejedával."
Genesis31:39 Neprinášal som ti-- čo zver roztrhala-- sám som nahrádzal škodu. Odo mňa si požadoval-- čo mi ukradli vo dne-- i to-- čo mi ukradli v noci."
Genesis31:40 Vo dne ma sužovala horúčava-- v noci chlad-- a spánok unikal mojim očiam."
Genesis31:41 Už dvadsať rokov som v tvojom dome: štrnásť rokov som ti slúžil za tvoje dve dcéry a šesť rokov za tvoje stádo-- ty si mi zmenil mzdu desaťkrát."
Genesis31:42 Keby nebol býval so mnou Boh môjho otca-- Boh Abrahámov a Príbuzný Izákov-- veru by si ma prepustil s prázdnymi rukami. Ale Boh videl moje trápenie i lopotu mojich rúk-- preto minulej noci rozhodol."""
Genesis31:43 Laban odpovedal a povedal Jakubovi: Tieto dcéry sú moje dcéry-- tieto deti sú moje deti-- tieto stáda sú moje stáda-- moje je všetko-- čo tu vidíš. Ale čo môžem dnes urobiť s týmito dcérami a s týmito deťmi-- ktoré ony zrodili?"
Genesis31:44 Poď teda-- uzavrieme zmluvu-- ja a ty… tá nech bude svedectvom medzi mnou a tebou."""
Genesis31:45 Vtedy Jakub vzal kameň a vztýčil ho ako stélu.
Genesis31:46 Jakub povedal svojim bratom: Nazbierajte kamene! Oni nazbierali kamene a urobili hromadu a na tej hromade jedli.
Genesis31:47 Laban ju pomenoval Jegar Sahaduta a Jakub jej dal meno Galeed.
Genesis31:48 Laban povedal: Nech je táto hromada svedkom medzi mnou a tebou. Preto sa menuje Galeed
Genesis31:49 a Mispa-- lebo povedal: ""Nech je Jahve strážcom medzi mnou a medzi tebou-- keď jeden druhému zídeme z dohľadu."
Genesis31:50 Keby si zle zaobchádzal s mojimi dcérami alebo by si pribral iné ženy k mojim dcéram-- hľa-- aj keď s nami nikto nie je-- Boh je svedkom medzi mnou a tebou."""
Genesis31:51 Laban povedal Jakubovi: Pozri sa na hromadu-- ktorú som navŕšil medzi mnou a tebou-- pozri na túto stélu."
Genesis31:52 Táto hromada je svedkom-- svedkom je aj táto stéla-- že ja neprejdem za túto hromadu k tebe-- ani ty neprejdeš za túto hromadu a túto stélu ku mne so zlými úmyslami."
Genesis31:53 Nech Boh Abrahámov a Boh Nachorov súdi medzi nami. A Jakub prisahal na Príbuzného svojho otca Izáka.
Genesis31:54 Jakub priniesol na vrchu obetu a pozval svojich bratov na hostinu. Tak jedli spolu a prenocovali na vrchu.
Genesis32:1 Laban vstal včasráno-- objal svojich vnukov a svoje dcéry a požehnal ich. Potom Laban odišiel a vrátil sa domov."
Genesis32:2 Jakub pokračoval v ceste a stretol sa s Božími anjelmi.
Genesis32:3 Keď ich Jakub uzrel-- povedal: ""To je Boží tábor!"" A dal tomu miestu meno Machanajim."
Genesis32:4 Jakub poslal pred sebou poslov k svojmu bratovi Ezauovi do krajiny Seir-- do Edomskej stepi."
Genesis32:5 A dal im tento rozkaz: Toto povedzte môjmu pánovi Ezauovi: Tvoj sluha Jakub ti odkazuje: Býval som u Labana a zdržal som sa tam až doteraz.
Genesis32:6 Mám dobytok-- osly a ovce-- sluhov a slúžky a posielam o tom správu tebe-- svojmu pánovi-- aby som našiel milosť v tvojich očiach."""
Genesis32:7 Poslovia sa vrátili k Jakubovi a povedali: Šli sme k tvojmu bratovi Ezauovi. On sám ti ide naproti so štyristo mužmi.
Genesis32:8 Jakub sa veľmi zľakol a zmocnila sa ho veľká úzkosť: vtedy rozdelil svojich ľudí-- ovce i rožný dobytok a ťavy na dva tábory."
Genesis32:9 Povedal si: Ak Ezau dorazí k prvému táboru a porazí ho-- druhý tábor sa môže zachrániť."
Genesis32:10 Jakub povedal: Bože môjho otca Abraháma-- Bože môjho otca Izáka-- Jahve-- ktorý si mi rozkázal: ‚Vráť sa do svojej zeme-- do svojej vlasti a dobre naložím s tebou.‘"
Genesis32:11 Nie som hodný tej všetkej vernej a stálej priazne-- ktorú si preukázal mne-- svojmu sluhovi. Keď som prekračoval Jordán-- mal som iba palicu a teraz mám dva tábory."
Genesis32:12 Vytrhni ma-- prosím-- z ruky môjho brata Ezaua-- lebo sa bojím-- aby neprišiel a nepobil nás-- matky i s deťmi."
Genesis32:13 Ale ty si povedal: ‚Zahrniem ťa dobrodením a rozmnožím tvoje potomstvo ako morský piesok-- že ho pre množstvo nebude možno spočítať.‘"""
Genesis32:14 A Jakub tam tej noci prenocoval. Zo svojho majetku vybral vhodné veci ako dar pre svojho brata Ezaua:
Genesis32:15 dvesto kôz a dvadsať capov-- dvesto oviec a dvadsať baranov--"
Genesis32:16 tridsať plekajúcich tiav a ich mladé-- štyridsať kráv a desať býkov-- dvadsať oslíc a desať osliat."
Genesis32:17 Zveril ich svojim sluhom-- každé stádo osobitne-- a povedal svojim sluhom: ""Choďte predo mnou-- ale zachovajte odstup medzi jednotlivými čriedami."""
Genesis32:18 Prvému rozkázal: Keď ťa stretne môj brat Ezau a opýta sa ťa: ‚Čí si? Kam ideš? Komu patrí to-- čo je pred tebou?‘"
Genesis32:19 Ty odpovieš: ‚Patria tvojmu sluhovi Jakubovi-- je to dar-- ktorý posiela môjmu pánovi Ezauovi-- a on sám ide za nami.‘"""
Genesis32:20 To isté prikázal aj druhému a tretiemu i všetkým-- ktorí hnali stáda-- a povedal im: ""Podobne hovorte Ezauovi-- keď ho stretnete--"
Genesis32:21 a povedzte: ‚A tvoj sluha Jakub ide za nami.‘ Myslel si totiž: Udobrím si ho darmi-- ktoré som poslal dopredu-- a napokon sám predstúpim pred jeho tvár-- azda ma prijme prívetivo."""
Genesis32:22 Dar teda poslal napred-- ale on sám tej noci prenocoval v tábore."
Genesis32:23 Ešte tej noci vstal-- vzal obidve svoje ženy i obe slúžky-- aj svojich jedenásť detí a prešiel cez brod Jaboku."
Genesis32:24 Vzal ich a previedol cez potok a prepravil aj všetko-- čo mal."
Genesis32:25 A Jakub zostal sám. A ktosi s ním zápasil-- kým nevyšla ranná zora."
Genesis32:26 Vidiac-- že ho nemôže premôcť-- udrel ho po bedernom kĺbe a Jakubovi sa v zápase vykĺbil bederný kĺb."
Genesis32:27 A onen mu povedal: Pusť ma-- lebo vychádza ranná zora--"" ale Jakub odpovedal: ""Nepustím ťa-- kým ma nepožehnáš."""
Genesis32:28 A ten sa ho opýtal: Ako sa voláš? On odpovedal: Jakub.
Genesis32:29 Vtedy povedal: Už sa nebudeš volať Jakub-- ale Izrael-- lebo si bol silný proti Bohu i proti ľuďom a zvíťazil si."""
Genesis32:30 Jakub ho potom žiadal: Povedz mi-- prosím ťa-- svoje meno--"" ale on odpovedal: ""Prečo sa pýtaš na moje meno?"" A tam ho požehnal."
Genesis32:31 Jakub dal tomu miestu meno Penuel-- lebo povedal: ""Videl som Boha tvárou v tvár a zostal som nažive."""
Genesis32:32 Pri východe slnka minul Penuel-- ale kríval kvôli svojmu bedru."
Genesis32:33 Preto až dodnes Izraelci nejedia šľachy bederného kĺbu-- lebo on sa dotkol šľachy na Jakubovom bedernom kĺbe."
Genesis33:1 Jakub pozdvihol oči a zbadal-- že prichádza Ezau a s ním štyristo mužov. Vtedy rozdelil deti medzi Leu-- Ráchel a obe slúžky."
Genesis33:2 Slúžky a ich deti postavil dopredu-- Leu a jej deti za nimi-- Ráchel a Jozefa na koniec."
Genesis33:3 On sám potom šiel pred nimi a ako sa približoval k svojmu bratovi-- poklonil sa až po zem sedem ráz."
Genesis33:4 Ale Ezau mu vybehol v ústrety-- objal ho a padol mu okolo krku-- pobozkal ho a plakali."
Genesis33:5 Keď pozdvihol oči a videl ženy a deti-- opýtal sa: ""Koho to máš so sebou?"" On odpovedal: ""To sú deti-- ktorými Boh obdaroval tvojho sluhu."""
Genesis33:6 Potom pristúpili slúžky a ich deti a poklonili sa.
Genesis33:7 Priblížila sa aj Lea a jej deti a poklonili sa; nakoniec pristúpili Jozef a Ráchel a poklonili sa.
Genesis33:8 Ezau sa opýtal: Čo chceš robiť s celou tou výpravou-- ktorú som stretol?"" A odpovedal: ""To aby som získal milosť v očiach svojho pána."""
Genesis33:9 Ezau na to povedal: Ja mám dosť-- brat môj-- čo je tvoje-- nech zostane tvoje."""
Genesis33:10 Ale Jakub povedal: Prosím ťa-- nie! Ak som našiel milosť v tvojich očiach-- prijmi môj dar z mojej ruky. Lebo pozri-- ja som predstúpil pred teba-- ako sa predstupuje pred Božiu tvár-- a ty si ma prijal priaznivo."
Genesis33:11 Prijmi teda dar-- ktorý som ti priniesol-- lebo Boh ma obdaroval-- mám všetko-- čo potrebujem."" Ezau to konečne na jeho naliehanie prijal."
Genesis33:12 A povedal: Vyrazme-- dajme sa na cestu-- ja pôjdem pred tebou."""
Genesis33:13 Ale Jakub mu odpovedal: Môj pán vie-- že deti sú ešte útle a že musím myslieť na ovce a kravy-- ktoré plekajú. Ak ich budem čo len jeden deň príliš hnať-- zahynie mi celé stádo."
Genesis33:14 Nech len môj pán ide pred svojím sluhom-- ja pôjdem voľne-- krokom stáda-- čo je predo mnou-- a krokom detí-- až kým neprídem ku svojmu pánovi do Seiru."""
Genesis33:15 Vtedy Ezau povedal: Nechám ti aspoň časť chlapov-- ktorí sú so mnou."" Ale Jakub odpovedal: ""Načo? Len nech nájdem milosť v očiach svojho pána!"""
Genesis33:16 Ezau sa ešte v ten deň vrátil svojou cestou do Seiru--"
Genesis33:17 ale Jakub sa vybral do Sukkotu-- kde postavil dom a prístrešia pre svoj statok; preto dostalo to miesto meno Sukkot."
Genesis33:18 Potom Jakub prišiel bez nehody cestou z Parran-Aramu k mestu Sichem v Kanaánskej krajine a utáboril sa pred mestom.
Genesis33:19 Od synov Chamora-- Sichemovho otca-- za sto mincí striebra kúpil ten kus poľa-- na ktorom mal rozložený stan."
Genesis33:20 Tam postavil oltár a pomenoval ho El-- Boh Izraela""."
Genesis34:1 Dina-- dcéra-- ktorú Lea porodila Jakubovi-- vyšla si pozrieť dcéry krajiny."
Genesis34:2 Videl ju ale Sichem-- syn Chivijca Chamora-- kniežaťa krajiny-- uniesol ju-- spal s ňou a znásilnil ju."
Genesis34:3 Jeho srdce sa však k Jakubovej dcére Dine naklonilo-- zamiloval sa do tohto dievčaťa a prihováral sa k jej srdcu."
Genesis34:4 Nato Sichem povedal svojmu otcovi Chamorovi: Nahovor mi to dievča za ženu!
Genesis34:5 Jakub sa dozvedel-- že on zneuctil jeho dcéru Dinu-- jeho synovia boli práve na poli so stádom-- preto Jakub nehovoril nič-- kým neprišli."
Genesis34:6 Sichemov otec Chamor vyšiel k Jakubovi-- aby sa s ním porozprával."
Genesis34:7 Keď sa Jakubovi synovia vrátili z poľa a keď sa o tom dozvedeli-- pobúrilo ich to a zahoreli veľkým hnevom-- lebo spáchal nehanebnosť v Izraeli tým-- že spal s Jakubovou dcérou-- a to sa nemalo stať."
Genesis34:8 Chamor im hovoril takto: Môj syn Sichem sa zamiloval do vašej dcéry-- prosím vás-- dajte mu ju za ženu."
Genesis34:9 Spojme sa navzájom manželstvami: vy nám dáte svoje dcéry a berte si naše pre seba.
Genesis34:10 Budete bývať s nami. Krajina vám bude otvorená: môžete v nej prebývať-- voľne sa v nej pohybovať a usadiť sa tu."""
Genesis34:11 Sichem povedal jej otcovi a bratom: Kiež by som našiel milosť vo vašich očiach-- dám vám-- čo si zažiadate!"
Genesis34:12 Určite mi veno i dar vysoko-- zaplatím vám-- čo si poviete-- len mi dajte dievča za ženu!"""
Genesis34:13 Jakubovi synovia odpovedali Sichemovi a jeho otcovi Chamorovi-- hovorili mu úskočne-- lebo zneuctil ich sestru Dinu."
Genesis34:14 Povedali im: My nemôžeme urobiť niečo také-- ako dať našu sestru neobrezanému mužovi-- lebo to je u nás hanba."
Genesis34:15 Ale dáme vám svoj súhlas s podmienkou-- ak budete ako my-- že sa každý váš muž dá obrezať."
Genesis34:16 Potom vám budeme dávať svoje dcéry a budeme si brať vaše-- budeme bývať s vami a staneme sa jedným ľudom."
Genesis34:17 Ak nás však neposlúchnete a nedáte sa obrezať-- vezmeme si našu dcéru a odídeme."""
Genesis34:18 Ich slová sa páčili Chamorovi a Sichemovi-- Chamorovmu synovi."
Genesis34:19 Mládenec to neváhal urobiť-- lebo miloval Jakubovu dcéru; a on bol najváženejší v celej svojej rodine."
Genesis34:20 Chamor a jeho syn Sichem išli k bráne svojho mesta a takto hovorili mužom svojho mesta:
Genesis34:21 Títo muži majú s nami dobré úmysly: nech teda bývajú v našej krajine a nech sa v nej voľne pohybujú-- celá rozsiahla krajina bude pre nich otvorená na všetky strany-- ich dcéry si budeme brať za ženy a svoje dcéry budeme dávať im."
Genesis34:22 Ale títo muži pristanú bývať s nami a vytvoria s nami jeden ľud len pod podmienkou: ak dáme obrezať každého muža-- ako sú oni obrezaní."
Genesis34:23 Či potom ich stáda-- ich majetok a ich dobytok nebudú naše? Nuž vyhovejme im-- aby s nami bývali."""
Genesis34:24 Chamora a jeho syna Sichema poslúchli všetci-- ktorí prechádzali bránou ich mesta-- a všetci muži sa dali obrezať."
Genesis34:25 Keď však potom trpeli v bolestiach-- vzali na tretí deň dvaja Jakubovi synovia-- Dinini bratia-- totiž Simeon a Lévi-- každý svoj meč a vnikli do nič netušiaceho mesta: pobili všetkých mužov."
Genesis34:26 Chamora a Sichema zabili ostrím meča-- Dinu vzali zo Sichemovho domu a odišli."
Genesis34:27 Jakubovi synovia prepadli ranených a vyplienili mesto-- lebo im zneuctili sestru."
Genesis34:28 Pobrali ich ovce-- ich rožný dobytok-- ich osly a všetko-- čo bolo v meste a na poli."
Genesis34:29 Ulúpili všetok ich majetok-- ich ženy a deti-- vyplienili všetko-- čo bolo po domoch."
Genesis34:30 Jakub povedal Simeonovi a Lévimu: Doviedli ste ma do zlého postavenia tým-- že kvôli vám ma znenávidia obyvatelia tejto krajiny-- Kanaánci a Perizejci; mám málo ľudí-- ak sa zhromaždia proti mne-- porazia ma a zničia ma aj s mojím domom."""
Genesis34:31 Ale oni odpovedali: Smie azda niekto s našou sestrou zaobchádzať ako s neviestkou?
Genesis35:1 Boh povedal Jakubovi: Vstaň! Vystúp do Betelu a usaď sa tam. Postavíš tam oltár Bohu-- ktorý sa ti zjavil-- keď si utekal pred svojím bratom Ezauom."""
Genesis35:2 Jakub povedal svojim domácim a všetkým-- ktorí boli s ním: ""Odstráňte cudzích bôžikov-- ktorých máte pri sebe-- očistite sa a prezlečte si šaty."
Genesis35:3 Vstaňme. Poďme a vystúpme do Betelu! Ja tam postavím oltár Bohu-- ktorý ma vypočul v čase úzkosti a sprevádzal ma na ceste-- ktorou som išiel."""
Genesis35:4 Odovzdali Jakubovi všetkých cudzích bôžikov-- ktorých mali pri sebe-- aj krúžky-- ktoré nosili v ušiach-- a Jakub ich zakopal pod dubom-- ktorý stojí pri Sicheme."
Genesis35:5 Pohli sa s táborom a na okolité mestá zaľahla Božia hrôza: Jakubových synov neprenasledovali.
Genesis35:6 Jakub a všetok jeho ľud prišiel do Luzu v Kanaánskej krajine — to je do Betelu.
Genesis35:7 Tam postavil oltár a dal tomu miestu meno El Betel-- lebo tam sa mu zjavil Boh-- keď utekal pred svojím bratom."
Genesis35:8 Vtedy zomrela Debora-- Rebekina dojka-- a pochovali ju pod dubom niže Betelu; a ten nazvali Dub Plaču."
Genesis35:9 Boh sa znovu zjavil Jakubovi-- keď sa vrátil z Paddan-Aramu-- a požehnal ho."
Genesis35:10 Boh mu povedal: Tvoje meno je Jakub-- ale už sa nebudeš volať Jakubom-- tvoje meno bude Izrael."" Tak ho nazývali Izrael."
Genesis35:11 Boh mu povedal: Ja som El Šaddaj. Buď plodný a rozmnož sa. Z teba povstane národ-- spoločenstvo národov-- králi vzídu z tvojich bedier."
Genesis35:12 Krajinu-- ktorú som dal Abrahámovi a Izákovi-- dávam tebe a dávam túto krajinu aj tvojmu potomstvu po tebe."""
Genesis35:13 A Boh sa od neho opäť vzniesol.
Genesis35:14 Jakub postavil stélu na mieste-- kde s ním hovoril-- kamennú stélu-- vylial na ňu liatu obetu a polial ju olejom."
Genesis35:15 Jakub dal miestu-- na ktorom s ním Boh hovoril-- meno Betel."
Genesis35:16 Odišli z Betelu. Zostával im ešte kus cesty do Efraty-- keď Ráchel zľahla. Mala veľmi ťažký pôrod."
Genesis35:17 Keďže ťažko rodila-- pôrodná baba jej povedala: ""Upokoj sa-- máš zasa syna."""
Genesis35:18 Keď ju už opúšťala duša-- lebo umierala-- dala mu meno Ben-Oni-- jeho otec ho však nazval Benjamín."
Genesis35:19 Ráchel zomrela a pochovali ju na ceste do Efraty-- to je do Betlehema."
Genesis35:20 Jakub postavil na jej hrob stélu; to je stéla na Ráchelinom hrobe-- ktorá je tam až podnes."
Genesis35:21 Izrael sa pobral ďalej a rozložil si stan za Migdal-Ederom.
Genesis35:22 Keď Izrael býval v tomto kraji-- Ruben vošiel k vedľajšej žene svojho otca Bilhe a spal s ňou a Izrael sa to dozvedel. Dvanásť Jakubových synov Jakub mal dvanásť synov."
Genesis35:23 Leini synovia: Ruben-- prvorodený Jakubov-- Simeon-- Lévi-- Júda-- Isachar a Zabulon."
Genesis35:24 Synovia Ráchel: Jozef a Benjamín.
Genesis35:25 Synovia Ráchelinej slúžky Bilhy: Dan a Neftali.
Genesis35:26 Synovia Leinej slúžky Zilpy: Gad a Ašer. To sú Jakubovi synovia-- ktorí sa narodili v Paddan-Arame."
Genesis35:27 Jakub prišiel k svojmu otcovi Izákovi do Mamre-- Kirjat Arby-- — to je do Chebronu-- — kde býval Abrahám aj Izák."
Genesis35:28 Izák sa dožil stoosemdesiat rokov
Genesis35:29 a skonal. Zomrel a pripojil sa k svojim otcom-- starý a sýty života; jeho synovia Ezau a Jakub ho pochovali."
Genesis36:1 Toto je Ezauov-- totiž Edomov rodokmeň."
Genesis36:2 Ezau si vzal ženy z Kanaánových dcér: Adu-- dcéru Chetejca Elona-- Oholibamu-- dcéru Anu-- syna Chorijca Cibeona--"
Genesis36:3 Basmat-- Izmaelovu dcéru-- Nebajotovu sestru."
Genesis36:4 Ada porodila Ezauovi Elifaza-- Basmat porodila Reuela--"
Genesis36:5 Oholibama porodila Jeuša-- Jalama a Koracha. To sú Ezauovi synovia-- ktorí sa mu narodili v Kanaánskej krajine."
Genesis36:6 Ezau vzal svoje ženy-- svojich synov a svoje dcéry-- všetky osoby svojho domu-- svoje stáda-- všetok svoj dobytok-- všetok majetok-- ktorý si nadobudol v Kanaánskej krajine-- a odišiel od svojho brata Jakuba do krajiny Seir."
Genesis36:7 Ich majetok bol totiž priveľký-- aby mohli bývať spolu-- a krajina-- v ktorej sa zdržiavali-- nestačila pre množstvo ich majetku."
Genesis36:8 Tak sa Ezau usadil v pohorí Seir. Ezau je Edom.
Genesis36:9 Toto je rodokmeň Ezaua-- praotca Edomcov-- v pohorí Seir."
Genesis36:10 Toto sú mená Ezauových synov: Elifaz-- syn Ezauovej ženy Ady-- a Reuel-- syn Ezauovej ženy Basmat."
Genesis36:11 Elifazovi synovia boli: Teman-- Omar-- Cefo-- Gatam a Kenaz."
Genesis36:12 Elifaz-- Ezauov syn-- mal vedľajšiu ženu Timnu-- ktorá mu porodila Amaleka. To sú synovia Ezauovej ženy Ady."
Genesis36:13 Toto sú Reuelovi synovia: Nachat-- Zerach-- Šama a Miza. To boli synovia Ezauovej ženy Basmat."
Genesis36:14 Toto sú synovia Ezauovej ženy Oholibamy-- dcéry Cibeonovho syna Anu-- Ezauovej ženy: ona mu porodila Jeuša-- Jalama a Koracha."
Genesis36:15 Toto sú náčelníci Ezauových synov: Synovia Elifaza-- Ezauovho prvorodeného: náčelník Teman-- náčelník Omar-- náčelník Cefo-- náčelník Kenaz--"
Genesis36:16 náčelník Gatam-- náčelník Amalek. To sú náčelníci Elifaza v krajine Edom. To sú synovia Ady."
Genesis36:17 Toto sú synovia Ezauovho syna Reuela: náčelník Nachat-- náčelník Zerach-- náčelník Šama a náčelník Miza. To sú náčelníci v Edomskej krajine pochádzajúci od Reuela-- to sú synovia Ezauovej ženy Basmat."
Genesis36:18 A toto sú synovia Ezauovej ženy Oholibamy: náčelník Jeuš-- náčelník Jalam a náčelník Korach. To sú náčelníci pochádzajúci od Oholibamy-- dcéry Anu-- Ezauovej ženy."
Genesis36:19 To sú Ezauovi synovia a to sú ich náčelníci. To je Edom.
Genesis36:20 To sú synovia Chorijca Seira-- pôvodní obyvatelia krajiny: Lotan-- Šobal-- Cibeon-- Ana--"
Genesis36:21 Dišon-- Ecer-- Dišan-- to sú náčelníci Chorijcov-- Seirovi synovia v krajine Edom."
Genesis36:22 Lotanovi synovia boli: Chori a Hemam-- Lotanova sestra bola Timna."
Genesis36:23 Toto sú Šobalovi synovia: Alvan-- Manachat-- Ebal-- Šefo a Onam."
Genesis36:24 Toto sú Cibeonovi synovia: Aja a Ana — to je ten-- ktorý našiel horúce žriedla na púšti-- keď pásol osly svojho otca Cibeona."
Genesis36:25 Toto sú Anove deti: Dišon a Oholibama-- Anova dcéra."
Genesis36:26 Synovia Dišonovi sú: Chemdan a Ešban-- Jitran a Keran."
Genesis36:27 Toto sú Ecerovi synovia: Bilhan-- Zaavan-- Akan."
Genesis36:28 Toto sú Dišanovi synovia: Uc a Aran.
Genesis36:29 Toto sú náčelníci Chorijcov: náčelník Lotan-- náčelník Šobal-- náčelník Cibeon-- náčelník Ana--"
Genesis36:30 náčelník Dišon-- náčelník Ecer a náčelník Dišan. To sú náčelníci Chorijcov podľa svojich rodov v Seirskej krajine."
Genesis36:31 Toto sú králi-- ktorí panovali v Edomskej krajine prv-- ako tam panoval ktorýkoľvek izraelský kráľ."
Genesis36:32 Nad Edomom kraľoval Beorov syn Bela a jeho mesto sa volalo Dinhaba.
Genesis36:33 Bela zomrel a po ňom kraľoval Zerachov syn Jobab z Bocry.
Genesis36:34 Jobab zomrel a po ňom kraľoval Chušam z krajiny Temancov.
Genesis36:35 Chušam zomrel a po ňom kraľoval Bedadov syn Hadad-- ktorý porazil Madiáncov na Moabskej stepi-- jeho mesto sa volalo Avit."
Genesis36:36 Hadad zomrel a po ňom kraľoval Samla z Masreky.
Genesis36:37 Samla zomrel a po ňom kraľoval Šaul z Rechobot-Naharu.
Genesis36:38 Šaul zomrel a po ňom kraľoval Akborov syn Baal-Chanan.
Genesis36:39 Akborov syn Baal-Chanan zomrel a po ňom kraľoval Hadad; jeho mesto sa menovalo Pau a jeho žena sa menovala MehetaBeel-- dcéra Matreda z Me-Zahabu."
Genesis36:40 Toto sú mená Ezauových náčelníkov podľa ich rodov-- ich miest a podľa ich mien: náčelník Timna-- náčelník Alva-- náčelník Jetet--"
Genesis36:41 náčelník Oholibama-- náčelník Ela-- náčelník Pinon--"
Genesis36:42 náčelník Kenaz-- náčelník Teman-- náčelník Mibsar--"
Genesis36:43 náčelník Magdiel a náčelník Iram. To sú náčelníci Edomu podľa ich sídiel v krajine-- ktorú zaujali. To je Ezau-- otec Edomu."
Genesis37:1 Ale Jakub sa usadil v krajine-- kde býval jeho otec-- v Kanaánskej krajine."
Genesis37:2 Toto sú Jakubove dejiny. Jozef mal sedemnásť rokov. Pásaval ovce ešte ako malý chlapec so svojimi bratmi-- so synmi žien svojho otca Bilhy a Zilpy-- a svojmu otcovi donášal-- čo sa o nich zle hovorilo."
Genesis37:3 Izrael miloval Jozefa viac ako všetky svoje ostatné deti-- lebo sa mu narodil v jeho starobe-- a dal mu urobiť dlhú pestrofarebnú tuniku."
Genesis37:4 Bratia videli-- že otec ho má radšej ako všetkých svojich ostatných synov-- a začali ho nenávidieť-- neboli schopní sa s ním pokojne rozprávať."
Genesis37:5 Raz mal Jozef sen a rozpovedal ho svojim bratom a tí ho ešte viac nenávideli.
Genesis37:6 Povedal im: Počúvajte-- čo sa mi snívalo:"
Genesis37:7 viazali sme snopy na roli-- zrazu sa môj snop postavil-- zostal stáť a vaše snopy ho obstali a klaňali sa môjmu snopu."""
Genesis37:8 Jeho bratia mu odpovedali: Ty by si nám teda rád panoval ako kráľ-- alebo by si nám rád vládol ako pán?"" A znenávideli ho ešte viac pre jeho sny a jeho reči."
Genesis37:9 Mal ešte iný sen-- ktorý porozprával svojim bratom. Povedal: ""Mal som ešte jeden sen. Snívalo sa mi-- že sa mi klaňalo slnko-- mesiac a jedenásť hviezd."""
Genesis37:10 Porozprával to svojmu otcovi a svojim bratom-- ale otec ho pokarhal a povedal mu: ""Aký sen si to mal! Vari ja-- tvoja matka a tvoji bratia sa ti máme klaňať po zem?"""
Genesis37:11 Bratia na neho žiarlili-- ale jeho otec si to uchovával v pamäti."
Genesis37:12 Jeho bratia odišli pásť stáda svojho otca do Sichemu.
Genesis37:13 Izrael povedal Jozefovi: Či tvoji bratia nepasú v Sicheme? Poď-- pošlem ťa za nimi!"" On mu odpovedal: ""Som prichystaný."""
Genesis37:14 Povedal mu: Choď teda-- pozri-- ako sa vodí tvojim bratom a dobytku-- a potom mi prines správy."" Poslal ho z Chebronskej doliny a Jozef prišiel do Sichemu."
Genesis37:15 Akýsi muž ho stretol-- ako blúdi po poli-- a ten muž sa ho opýtal: ""Čo hľadáš?"""
Genesis37:16 On odpovedal: Hľadám svojich bratov. Ukáž mi-- prosím ťa-- kde pasú svoje stáda."""
Genesis37:17 Ten muž mu povedal: Odišli odtiaľto-- počul som ich-- ako hovoria: Poďme do Dotanu."" Jozef išiel za svojimi bratmi a našiel ich v Dotane."
Genesis37:18 Tí ho videli zďaleka-- prv-- než sa k nim priblížil-- a uzhodli sa potajomky-- že ho zabijú."
Genesis37:19 Hovorili si medzi sebou: Pozrite-- prichádza snilko!"
Genesis37:20 Teraz poďme-- zabime ho a hoďme ho do niektorej cisterny; povieme-- že ho zožrala divá zver. Uvidíme-- čo bude z jeho snov!"""
Genesis37:21 Ale počul to Ruben a snažil sa vyslobodiť ho z ich rúk. Povedal: Nesiahajme mu na život!
Genesis37:22 Ruben im povedal: Neprelievajte krv! Hoďte ho do tejto cisterny na púšti-- ale ruky na neho nepoložte!"" Chcel ho totiž vyslobodiť z ich rúk a vrátiť jeho otcovi."
Genesis37:23 Keď teda Jozef prišiel ku svojim bratom-- strhli mu tuniku-- tú pestrofarebnú tuniku-- ktorú mal na sebe."
Genesis37:24 Potom ho chytili a hodili do cisterny; bola to prázdna cisterna-- nebolo v nej vody."
Genesis37:25 Potom sa posadili-- aby jedli. Keď zdvihli svoje oči-- hľa-- zbadali karavánu Izmaelcov-- prichádzajúcu z Galaádu. Ich ťavy niesli vzácnu živicu-- balzam a ladanovú voňavku a privážali to do Egypta."
Genesis37:26 Vtedy Júda povedal svojim bratom: Aký úžitok by sme mali z toho-- keby sme svojho brata zabili a jeho krv zakryli?"
Genesis37:27 Poďme-- predajme ho tým Izmaelcom-- ale rukou na neho nesiahajme-- veď je náš brat a naše telo!"" A jeho bratia ho poslúchli."
Genesis37:28 Keď teda popri nich prechádzali madiánski kupci-- vytiahli Jozefa z cisterny. Predali Jozefa Izmaelcom za dvadsať strieborných šeklov a títo ho odviedli do Egypta."
Genesis37:29 Keď sa Ruben vrátil k cisterne-- hľa-- Jozef tam už nebol. Roztrhol si šaty--"
Genesis37:30 vrátil sa ku svojim bratom-- povedal: ""Chlapca tam niet! Kdeže sa ja teraz podejem?"""
Genesis37:31 Vzali Jozefovu tuniku-- podrezali capa a namočili tuniku do krvi."
Genesis37:32 Pestrofarebnú tuniku dali zaniesť svojmu otcovi s týmito slovami: Pozri-- čo sme našli! Pozri-- či je to tunika tvojho syna-- alebo nie je."""
Genesis37:33 Ten sa pozrel a povedal: To je tunika môjho syna! Zožrala ho nejaká divá zver! Jozef bol roztrhaný na kúsky!
Genesis37:34 Jakub si roztrhol šaty-- okrútil si vrece okolo bedier a dlhý čas smútil za svojím synom."
Genesis37:35 Všetci jeho synovia a dcéry ho prišli potešovať-- ale on sa nedal potešiť a povedal: ""Nie-- v smútku chcem zostúpiť do šeolu-- k svojmu synovi."" A jeho otec ho oplakával."
Genesis37:36 Medzitým ho Madiánci v Egypte predali Putifarovi-- faraónovmu eunuchovi a veliteľovi telesnej stráže."
Genesis38:1 Niekedy v tom čase sa Júda oddelil od svojich bratov a usadil sa pri Adullamcovi menom Chira.
Genesis38:2 Tam Júda uvidel dcéru Kanaánca-- ktorý sa volal Šua-- vzal si ju za ženu a spojil sa s ňou."
Genesis38:3 Ona počala-- porodila syna a dala mu meno Er."
Genesis38:4 Potom znovu počala-- porodila syna a dala mu meno Onan."
Genesis38:5 Ešte raz porodila syna a dala mu meno Šela; keď ho porodila-- bývala v Kezibe."
Genesis38:6 Júda vybral ženu pre svojho prvorodeného syna Era; menovala sa Tamar.
Genesis38:7 Ale Júdov prvorodený Er sa Jahvemu znepáčil-- preto mu vzal život."
Genesis38:8 Vtedy Júda povedal Onanovi: Vojdi k žene svojho brata-- vezmi si ju za ženu podľa švagrovského práva a zaisti potomstvo svojmu bratovi."""
Genesis38:9 Ale Onan vediac-- že potomstvo nebude jeho-- kedykoľvek sa spájal s bratovou ženou-- vylieval semeno na zem-- aby nedal potomstvo svojmu bratovi."
Genesis38:10 Jahvemu sa znepáčilo-- čo robil-- a tak usmrtil aj jeho."
Genesis38:11 Vtedy povedal Júda svojej neveste Tamar: Vráť sad ako vdova k svojmu otcovi a počkaj-- kým dorastie môj syn Šela."" Povedal si: ""Aby azda nezomrel aj on ako jeho bratia."" Tamar sa teda vrátila k svojmu otcovi."
Genesis38:12 Uplynulo mnoho dní a Júdovi zomrela žena-- Šuova dcéra. Keď sa Júda po smútku utešil-- vystúpil so svojím priateľom-- Adullamcom Chirom-- strihať svoje ovce do Timny."
Genesis38:13 Oznámili Tamar: Pozri-- tvoj svokor ide hore do Timny-- aby strihal svoje ovce."""
Genesis38:14 Ona si vyzliekla vdovské šaty-- zahalila si tvár-- natrela sa voňavkou a sadla si pred bránu Enajimu-- ktorý je na ceste do Timny. Lebo videla-- že Šela dorástol-- ale za ženu mu ju nedali."
Genesis38:15 Júda ju zbadal a pokladal ju za neviestku-- lebo mala zahalenú tvár."
Genesis38:16 Zabočil k nej na tú cestu a povedal: Dovoľ-- aby som šiel s tebou!"" Nevedel-- že je to jeho nevesta. Ale ona sa pýtala: ""Čo mi dáš-- ak pôjdeš so mnou?"""
Genesis38:17 On odpovedal: Pošlem ti kozľa zo stáda. Ale ona pokračovala: Áno-- ak mi dáš zálohu-- kým mi ho pošleš!"""
Genesis38:18 Opýtal sa: Akú zálohu ti mám dať? Ona odpovedala: Svoju pečať so šnúrou a palicu-- čo máš v ruke."" Dal jej to-- šiel s ňou a ona od neho počala."
Genesis38:19 Potom vstala a odišla. Odložila si závoj a obliekla si vdovské šaty.
Genesis38:20 Júda poslal kozľa po svojom priateľovi Adullamcovi-- aby vyzdvihol zálohu z rúk ženy-- ale nenašiel ju."
Genesis38:21 Pýtal sa miestnych ľudí: Kde je tá neviestka-- čo bola pri ceste do Enajimu?"" Ale oni odpovedali: ""Tu nikdy neviestka nebola."""
Genesis38:22 Vrátil sa teda k Júdovi a povedal: Nenašiel som ju. Ba aj miestni ľudia hovoria-- že tam nebývala nijaká neviestka."""
Genesis38:23 Júda povedal: Nech si to nechá-- aby sme nevyšli na posmech. Ja som predsa poslal toto kozľa-- a ty si ju tam márne hľadal."""
Genesis38:24 Asi o tri mesiace oznámili Júdovi: Tvoja nevesta Tamar sa dopustila smilstva a následkom toho počala. Tu Júda rozkázal: Vyveďte ju von a upáľte ju zaživa.
Genesis38:25 Keď ju vyvádzali von-- odkázala svojmu svokrovi: ""Počala som od toho muža-- ktorému toto patrí."" Povedala: ""Pozri-- čia je táto pečať-- táto šnúra a táto palica."""
Genesis38:26 Júda si ich pozrel a povedal: Ona je spravodlivejšia ako ja a ja som jej skutočne nedal svojho syna Šelu. Ďalej sa však s ňou už nestýkal.
Genesis38:27 Keď nadišiel čas pôrodu-- ukázalo sa-- že mala v lone dvojčatá."
Genesis38:28 Keď rodila-- jedno z nich vystrčilo ruku-- pôrodná baba ju chytila a priviazala na rúčku červenú niť a povedala: ""Tento vyšiel prvý."""
Genesis38:29 Ale keď si ten stiahol ruku späť-- vyšiel jeho brat. Tu povedala: ""Ty si si urobil poriadnu trhlinu!"" A dali mu meno Perec."
Genesis38:30 Potom vyšiel jeho brat-- ktorý mal na ruke červenú niť-- tomu dali meno Zerach."
Genesis39:1 Jozefa teda odviedli do Egypta. Od Izmaelcov-- ktorí ho tam priviedli-- ho kúpil Putifar-- faraónov eunuch a veliteľ telesnej stráže."
Genesis39:2 Ale Jahve bol s Jozefom-- takže sa mu všetko darilo a býval v dome svojho egyptského pána."
Genesis39:3 Keďže jeho pán videl-- že mu Jahve pomáha a že dáva v jeho rukách zdar všetkému-- čo podniká--"
Genesis39:4 Jozef našiel milosť v jeho očiach; dostal príkaz obsluhovať svojho pána-- ktorý ho urobil správcom svojho domu a zveril mu celý svoj majetok."
Genesis39:5 Odvtedy-- ako ho ustanovil za správcu svojho domu a nad všetkým-- čo mal-- Jahve požehnával kvôli Jozefovi Egypťanov dom: Jahveho požehnanie spočívalo na všetkom-- čo mal v dome i na poli."
Genesis39:6 Tak ponechal Jozefovi na starosti všetko-- čo mal-- a sám sa nestaral o nič-- iba o to-- čo jedával. Jozef bol peknej postavy a krásny na pohľad."
Genesis39:7 Stalo sa po tom všetkom-- že sa manželka jeho pána zahľadela do Jozefa a povedala mu: ""Ľahni si so mnou!"""
Genesis39:8 On však odoprel a povedal žene svojho pána: Pozri-- môj pán mi úplne dôveruje a nemá starosti o to-- čo sa deje v dome-- zveril mi všetko-- čo mu patrí."
Genesis39:9 On sám nemá v tomto dome väčšiu moc ako ja: nič si nevyhradil okrem teba-- lebo ty si jeho žena. Ako by som mohol teda spáchať toto veľké zlo a zhrešiť proti Bohu?"""
Genesis39:10 Hoci Jozefa deň čo deň nahovárala-- odoprel ľahnúť si k nej-- aby sa jej oddal."
Genesis39:11 Jedného dňa-- keď vošiel do domu-- aby si vykonal svoju prácu-- v dome nebolo nikoho z domácich."
Genesis39:12 Žena ho chytila za plášť so slovami: Ľahni si so mnou! Ale on jej nechal plášť v rukách-- dal sa na útek a vybehol von."
Genesis39:13 Keď videla-- že jej plášť zostal v rukách a že ušiel von--"
Genesis39:14 zvolala domácich a povedala im: Pozrite! Priviedol nám Hebreja-- aby sa s nami zahrával! Vošiel ku mne-- aby so mnou súložil-- ale ja som mocne vykríkla"
Genesis39:15 a on-- keď počul môj hlasitý krik-- nechal svoj plášť pri mne-- utiekol a vybehol von."""
Genesis39:16 Jeho plášť si nechala pri sebe a čakala-- kým príde pán domov--"
Genesis39:17 potom mu opakovala tie isté slová-- vravela: ""Ten hebrejský otrok-- ktorého si nám priviedol-- vošiel ku mne a chcel sa so mnou zahrávať--"
Genesis39:18 keď som začala hlasno kričať-- nechal svoj plášť u mňa a ušiel von."""
Genesis39:19 Keď jeho pán počul-- ako mu hovorila žena: ""Vidíš-- tak sa zachoval tvoj otrok voči mne--"" vzbĺkol hnevom."
Genesis39:20 Jozefov pán ho dal chytiť a vrhnúť do väzenia na miesto-- kde boli väznení kráľovskí väzni. Jozef vo väzení Tak zostal vo väzení."
Genesis39:21 Ale Jahve Jozefovi pomáhal-- rozprestrel nad ním svoju dobrotu a spôsobil-- že našiel milosť u hlavného žalárnika."
Genesis39:22 Hlavný žalárnik zveril Jozefovi do rúk všetkých väzňov-- ktorí boli v žalári-- a on riadil všetky ich práce."
Genesis39:23 Hlavný žalárnik nedozeral na nič-- čo mu zveril-- lebo Jahve bol s ním a dával úspech všetkému-- čo robil."
Genesis40:1 Po týchto udalostiach sa pohárnik a pekár egyptského kráľa previnili voči svojmu pánovi-- egyptskému kráľovi."
Genesis40:2 Faraón sa rozhneval na oboch svojich eunuchov-- na hlavného pohárnika a hlavného pekára--"
Genesis40:3 a uvrhol ich do žalára v dome veliteľa telesnej stráže-- do väzenia-- na miesto-- kde bol uväznený Jozef."
Genesis40:4 Veliteľ stráže im určil Jozefa na posluhovanie. Vo väzení zostali nejaký čas.
Genesis40:5 Jednej noci mali obaja-- ktorí boli vo väzení-- totiž pohárnik i pekár egyptského kráľa-- sen-- ktorý mal pre každého iný význam."
Genesis40:6 Keď Jozef k nim ráno vošiel-- videl-- že sú zachmúrení--"
Genesis40:7 a opýtal sa teda faraónových eunuchov-- ktorí boli s ním zatvorení v dome jeho pána: ""Prečo máte dnes také zachmúrené tváre?"""
Genesis40:8 Odpovedali mu: Mali sme sen a niet nikoho-- kto by nám ho vyložil."" Jozef im povedal: ""Boh dáva výklad snov; len mi ich rozpovedzte!"""
Genesis40:9 Hlavný pohárnik vyrozprával Jozefovi svoj sen takto: Vo svojom sne som videl pred sebou vinič
Genesis40:10 a na viniči tri ratolesti: tie začali pučať-- zakvitli a v strapcoch dozrievalo hrozno."
Genesis40:11 Mal som v ruke faraónovu čašu-- trhal som hrozná-- vytláčal ich do faraónovej čaše a podával som čašu faraónovi do ruky."""
Genesis40:12 Jozef mu povedal: Toto je výklad sna: tri ratolesti predstavujú tri dni.
Genesis40:13 Ešte tri dni a faraón ti povýši hlavu-- dosadí ťa späť do tvojho úradu a ty budeš podávať faraónovi čašu do ruky tak ako predtým-- keď si bol jeho pohárnikom."
Genesis40:14 Potom-- keď sa ti dobre povedie-- spomeň si na mňa a preukáž mi tú láskavosť-- že upozorníš na mňa faraóna-- nech mi dá vyjsť z tohto domu."
Genesis40:15 Bol som unesený z krajiny Hebrejov a ani tu som neurobil nič-- za čo by ma mali hodiť do žalára."""
Genesis40:16 Hlavný pekár videl-- že výklad bol priaznivý-- povedal Jozefovi: ""Aj ja som mal sen: v mojom sne som mal tri koše pečiva na hlave."
Genesis40:17 Vo vrchnom koši bolo rozličné pečivo pre faraóna a vtáci ho vyjedali z koša sponad mojej hlavy.
Genesis40:18 Jozef mu odpovedal: Toto je výklad: tri koše sú tri dni.
Genesis40:19 Po troch dňoch ti faraón povýši hlavu-- obesí ťa na drevo-- takže ti vtáci budú obžierať telo."""
Genesis40:20 Skutočne-- na tretí deň-- v deň svojich narodenín-- faraón pripravil hostinu pre všetkých svojich hodnostárov a pozdvihol hlavy hlavného pohárnika a hlavného pekára za prítomnosti svojich hodnostárov:"
Genesis40:21 hlavného pohárnika znovu dosadil do jeho predošlého úradu hlavného pohárnika a ten znovu podával faraónovi pohár do ruky;
Genesis40:22 hlavného pekára však dal obesiť-- ako im to bol Jozef vyložil."
Genesis40:23 Hlavný pohárnik si však na Jozefa nespomenul-- zabudol na neho."
Genesis41:1 Stalo sa o dva roky-- že faraón mal sen: stál pri Níle"
Genesis41:2 a videl vystúpiť z Nílu sedem kráv-- pekných na pohľad a tučných v mäse-- a pásť sa v rákosí."
Genesis41:3 Ale hľa-- za nimi vystúpilo z Nílu iných sedem kráv-- na pohľad škaredých a v mäse chudých-- a postavili sa vedľa tých prvých na brehu Nílu."
Genesis41:4 A tie na pohľad škaredé a v mäse chudé kravy zožrali sedem kráv pekných na pohľad a tučných v mäse. Nato sa faraón zobudil.
Genesis41:5 Ale znova zaspal a mal druhý sen: sedem klasov vyrástlo z toho istého stebla-- plných a pekných."
Genesis41:6 Ale hľa-- sedem klasov chudých-- spálených východným vetrom-- vyrástlo po nich."
Genesis41:7 A tie chudé klasy zhltli tých sedem plných a pekných klasov. Nato sa faraón prebudil: a hľa-- bol to sen!"
Genesis41:8 Keďže bol faraón ráno v duchu znepokojený-- dal zavolať všetkých mágov a všetkých mudrcov Egypta a vyrozprával im svoj sen-- ktorý mal-- ale nikto ho nevedel faraónovi vyložiť."
Genesis41:9 Vtedy hlavný pohárnik oslovil faraóna a povedal: Musím dnes vyznať svoje previnenia!
Genesis41:10 Faraón sa rozhneval na svojich služobníkov-- dal ich uvrhnúť do žalára u veliteľa stráží-- mňa i hlavného pekára."
Genesis41:11 Mali sme v tú istú noc sen-- on i ja-- ale význam sna bol pre každého iný."
Genesis41:12 Bol tam s nami mladý Hebrej-- otrok veliteľa stráží. My sme mu porozprávali naše sny a on nám ich vyložil. Každému vyložil jeho sen."
Genesis41:13 A presne-- ako nám to vyložil-- tak sa stalo: mňa uviedli späť do úradu-- toho druhého obesili."""
Genesis41:14 Tu faraón dal zavolať Jozefa-- ktorého narýchlo vyviedli zo žalára. Oholil sa-- preobliekol si šaty a predstúpil pred faraóna."
Genesis41:15 Faraón povedal Jozefovi: Mal som sen a nikto ho nevie vyložiť. Ale o tebe som počul-- že vysvetlíš sen-- len čo ho počuješ."""
Genesis41:16 Jozef odpovedal faraónovi: Nie ja-- ale Boh dá faraónovi odpoveď pre jeho dobro."""
Genesis41:17 Vtedy faraón takto hovoril Jozefovi: Vo sne sa mi zdalo-- že stojím na brehu Nílu."
Genesis41:18 Tu vystúpilo z Nílu sedem kráv tučných v mäse a pekných na pohľad-- ktoré sa pásli v rákosí."
Genesis41:19 Ale hľa-- iných sedem kráv vystúpilo po nich-- biednych-- na pohľad veľmi škaredých a v mäse chudých-- nikdy som nevidel také škaredé kravy v celej Egyptskej krajine."
Genesis41:20 Tie chudé a škaredé kravy zožrali tých sedem prvých tučných kráv.
Genesis41:21 Ale keď ich zožrali-- nič na nich nebolo vidieť-- že ich zožrali-- lebo vyzerali také škaredé ako predtým. Nato som sa prebudil."
Genesis41:22 Potom som videl vo sne vyrásť sedem klasov z toho istého stebla-- plných a krásnych."
Genesis41:23 A hľa-- po nich vyrástlo sedem klasov zoschnutých-- vycivených a spálených východným vetrom."
Genesis41:24 A tie vycivené klasy zhltli tých sedem pekných klasov. Rozpovedal som to mágom-- ale niet nikoho-- kto by mi dal vysvetlenie."""
Genesis41:25 Jozef povedal faraónovi: Faraónov sen je jeden a ten istý: Boh oznámil faraónovi-- čo vykoná."
Genesis41:26 Tých sedem pekných kráv predstavuje sedem rokov a tých sedem pekných klasov predstavuje sedem rokov-- je to jeden a ten istý sen."
Genesis41:27 Tých sedem chudých a škaredých kráv-- ktoré vystúpili potom-- predstavuje sedem rokov-- a tak rovnako aj tých slabých a vetrom spálených klasov: to znamená-- že bude sedem rokov hladu."
Genesis41:28 To je slovo-- čo som povedal faraónovi; Boh ukázal faraónovi-- čo vykoná:"
Genesis41:29 pozri-- prichádza sedem rokov-- v ktorých bude veľká hojnosť v celej Egyptskej krajine--"
Genesis41:30 po nich bude nasledovať sedem rokov hladu a zabudne sa na tú všetku hojnosť v Egyptskej krajine-- hlad vyčerpá zem"
Genesis41:31 a nebude sa už vedieť-- čo znamenala hojnosť v krajine-- pre ten hlad-- ktorý bude nasledovať-- lebo bude veľmi krutý."
Genesis41:32 A to-- že sa faraónov sen opakoval dva razy-- znamená-- že Boh s istotou rozhodol o tejto veci a že Boh sa poponáhľa ju vykonať."
Genesis41:33 Teraz nech faraón vyhľadá bystrého a múdreho človeka a nech ho ustanoví nad Egyptskou krajinou.
Genesis41:34 Nech faraón koná a nech ustanoví nad krajinou dozorcov: uloží Egyptskej krajine pätinu úrody ako daň počas siedmich rokov hojnosti--"
Genesis41:35 tí zhromaždia potraviny týchto dobrých rokov-- ktoré nastávajú-- a uskladnia obilie pod faraónovu právomoc-- potraviny uložia v mestách a tam ich budú držať pod dozorom."
Genesis41:36 Tieto potraviny budú zásobou pre krajinu na tých sedem rokov hladu-- ktoré postihnú Egyptskú krajinu-- a tak krajina nezahynie hladom."""
Genesis41:37 Táto reč sa páčila faraónovi a všetkým jeho hodnostárom
Genesis41:38 a faraón povedal svojim hodnostárom: Či nájdeme muža ako je tento-- v ktorom by bol Boží duch?"""
Genesis41:39 Vtedy faraón povedal Jozefovi: Nakoľko Boh dal tebe poznať všetko toto-- niet nikoho takého rozumného a múdreho-- ako si ty."
Genesis41:40 Ty budeš správcom môjho domu a všetok môj ľud sa podrobí tvojim rozkazom-- ja budem len o trón vyšší ako ty."""
Genesis41:41 Faraón povedal Jozefovi: Pozri-- ustanovujem ťa nad celou Egyptskou krajinou--"""
Genesis41:42 a faraón si sňal z ruky svoj prsteň a nastokol ho na Jozefov prst-- obliekol ho do šiat z jemného ľanu a zavesil mu okolo krku zlatú reťaz."
Genesis41:43 Dal ho nastúpiť do najlepšieho voza-- ktorý mal po svojom vlastnom-- a pred ním kričali ""Abrek"". Takto ho urobil pánom nad celou Egyptskou krajinou."
Genesis41:44 Faraón povedal Jozefovi: Ja som faraón-- ale bez teba nesmie nikto pohnúť ani rukou-- ani nohou v celej Egyptskej krajine."""
Genesis41:45 Faraón pomenoval Jozefa Sofnat-Paneach a dal mu za ženu Asnat-- dcéru Poti-Feru-- kňaza z Onu. A Jozef sa vydal na cestu Egyptskou krajinou."
Genesis41:46 Jozef mal tridsať rokov-- keď sa objavil pred faraónom-- egyptským kráľom. Jozef odišiel od faraóna a prechádzal celou Egyptskou krajinou."
Genesis41:47 Po sedem rokov hojnosti zem prebohato rodila.
Genesis41:48 On zhromaždil všetky potraviny siedmich rokov-- počas ktorých ich bola hojnosť v Egyptskej krajine-- a uložil tie potraviny v mestách-- dávajúc do každého mesta potraviny z okolitých polí."
Genesis41:49 Jozef uskladnil obilia ako morského piesku-- v takom množstve-- že ho prestal vážiť-- lebo to prekročilo každú mieru."
Genesis41:50 Prv-- než sa dostavili roky hladu-- narodili sa Jozefovi dvaja synovia-- ktorých mu porodila Asnat-- dcéra Poti-Feru-- kňaza z Onu."
Genesis41:51 Jozef dal prvorodenému meno Manasses hovoriac: Boh mi dal zabudnúť na všetko moje trápenie a na celú otcovu rodinu.
Genesis41:52 Druhého nazval Efraim-- lebo povedal: ""Boh ma urobil plodným v krajine môjho utrpenia."""
Genesis41:53 Potom sa pominulo sedem rokov hojnosti-- ktoré boli v Egyptskej krajine--"
Genesis41:54 a začalo prichádzať sedem rokov hladu-- ako predpovedal Jozef. Vo všetkých krajinách nastal hlad-- ale v celej Egyptskej krajine bolo dosť chleba."
Genesis41:55 Potom celá Egyptská krajina trpela hladom a ľud sa veľkým krikom dožadoval chleba od faraóna-- ale faraón vyhlásil všetkým Egypťanom: ""Choďte k Jozefovi a urobte-- čo vám povie."""
Genesis41:56 Hlad zúril po celej krajine. Vtedy Jozef otvoril všetky sýpky a predával zbožie Egypťanom. A hlad v Egyptskej krajine sa zväčšoval.
Genesis41:57 Z celej krajiny prichádzali do Egypta kupovať zbožie od Jozefa-- lebo v celej krajine zúril hlad."
Genesis42:1 Keď Jakub videl-- že v Egypte je zrno na predaj-- povedal svojim synom: ""Prečo sa dívate jeden na druhého?"
Genesis42:2 Počúvam--"" povedal im-- ""že v Egypte je zbožie na predaj. Choďte ta a nakúpte nám obilia-- aby sme ostali nažive a nepomreli!"""
Genesis42:3 Desať Jozefových bratov teda odišlo nakúpiť obilia do Egypta.
Genesis42:4 No Benjamína-- Jozefovho brata-- neposlal s ostatnými. ""Netreba--"" hovoril si-- ""aby sa mu prihodilo nešťastie."""
Genesis42:5 Izraelovi synovia-- zamiešaní medzi inými prichádzajúcimi-- šli teda kúpiť obilie-- lebo hlad moril krajinu Kanaán."
Genesis42:6 Jozef predával zrno všetkým-- lebo mal moc nad krajinou. Jozefovi bratia prišli a poklonili sa pred ním tvárou až po zem."
Genesis42:7 Len čo Jozef uvidel svojich bratov-- hneď ich spoznal-- ale predstieral-- že im je úplne cudzí-- a prísne sa s nimi rozprával. Pýtal sa ich: ""Odkiaľ prichádzate?"" Oni odpovedali: ""Z Kanaánskej krajiny-- nakúpiť živobytie."""
Genesis42:8 Jozef teda spoznal svojich bratov-- ale oni ho nespoznali."
Genesis42:9 Jozef si spomenul na sny-- ktoré sa mu o nich kedysi snívali-- a povedal im: ""Vy ste vyzvedači! Prišli ste vyzvedieť slabé miesta krajiny!"""
Genesis42:10 Oni protestovali: Nie-- pane! Tvoji sluhovia prišli nakúpiť živobytie."
Genesis42:11 My všetci sme synovia jedného muža-- sme úprimní-- tvoji sluhovia nie sú vyzvedači."""
Genesis42:12 Ale on im povedal: Nie! Slabé miesta krajiny ste si prišli poprezerať!
Genesis42:13 Oni odpovedali: Nás-- tvojich sluhov-- bolo dvanásť bratov. Všetci sme synovia toho istého muža v Kanaánskej krajine. Najmladší je teraz s naším otcom a jeden už nie je nažive."""
Genesis42:14 Jozef nato: Je to tak-- ako som vám povedal-- vy ste vyzvedači!"
Genesis42:15 Tu je skúška-- ktorej sa podrobíte: ako je pravda-- že faraón žije-- vy odtiaľto neodídete-- ak len sem nepríde váš najmladší brat!"
Genesis42:16 Pošlite jedného z vás pre vášho brata-- vy tu zostanete ako väzni. Preskúšajú sa tak vaše slová a uvidí sa-- či máte pravdu-- alebo nie. Inak-- ako je pravda-- že faraón žije-- vy ste vyzvedači!"""
Genesis42:17 A hodil ich všetkých na tri dni do väzenia.
Genesis42:18 Na tretí deň im Jozef povedal: Toto urobte-- ak si chcete zachrániť život-- lebo ja sa bojím Boha:"
Genesis42:19 ak ste úprimní-- nech jeden z vás bratov zostane tu zatvorený v tomto väzení: a vy ostatní odíďte zaniesť zrno-- ktoré vaše rodiny potrebujú."
Genesis42:20 Privediete mi svojho najmladšieho brata. Tak sa overia vaše slová a nezomriete. Tak aj urobili.
Genesis42:21 Povedali si jeden druhému: Naozaj trpíme za to-- čo sme vykonali svojmu bratovi: videli sme úzkosť jeho duše-- keď nás prosil o zmilovanie-- a nepočúvali sme. Preto doľahlo na nás toto súženie."""
Genesis42:22 Ruben im povedal: Nevravel som vám-- aby ste nepáchali ten hriech proti tomu chlapcovi? Ale nepočúvali ste ma a teraz vidíte-- že sa od nás teraz požaduje účet za jeho krv."""
Genesis42:23 Nevedeli-- že Jozef im rozumie-- lebo s ním sa dorozumievali pomocou tlmočníka."
Genesis42:24 Vtedy sa vzdialil od nich a plakal. Potom sa vrátil k nim a rozprával sa s nimi: vybral si z nich Simeona a pred ich očami ho dal poviazať.
Genesis42:25 Jozef dal rozkaz naplniť vrecia obilím a vrátiť každému jeho peniaze späť do jeho vreca a dať im aj zásoby na cestu. A tak im aj urobili.
Genesis42:26 Naložili zrno na svoje osly a odišli.
Genesis42:27 Keď sa však utáborili na noc-- otvoril jeden z nich svoje vrece s obilím-- aby dal žrať svojmu oslovi-- a zbadal svoje peniaze-- ako ležali navrchu vo vreci s obilím."
Genesis42:28 Povedal svojim bratom: Vrátili mi peniaze-- sú tu-- v mojom vreci s obilím!"" Tu ich opustila odvaha-- trasúc sa dívali jeden na druhého a povedali: ""Čo nám to Boh urobil?"""
Genesis42:29 Keď sa vrátili k svojmu otcovi Jakubovi do Kanaánskej krajiny-- rozprávali o všetkom-- čo sa im prihodilo."
Genesis42:30 Povedali: Muž-- ktorý je pánom krajiny-- rozprával sa s nami prísne a považoval nás za vyzvedačov krajiny."
Genesis42:31 Vraveli sme mu: ‚Sme statoční-- nie sme vyzvedači--"
Genesis42:32 sme dvanásti bratia-- synovia jedného otca-- jeden z nás už nežije a najmladší je teraz s naším otcom v Kanaánskej krajine.‘"
Genesis42:33 Ale ten muž-- ktorý je pánom tej krajiny-- nám odpovedal: ‚Takto spoznám-- či ste úprimní: nechajte u mňa jedného z vašich bratov-- vezmite zrno-- ktoré vaše rodiny potrebujú-- a odíďte--"
Genesis42:34 ale priveďte mi vášho najmladšieho brata-- a ja spoznám-- že vy nie ste vyzvedači-- ale že ste úprimní. Potom vám vydám vášho brata a vy sa budete môcť voľne pohybovať po krajine.‘"""
Genesis42:35 Ale ako tak vysýpali svoje vrecia-- každý mal vo svojom vreci svoj mešec peňazí; keď videli svoje mešce peňazí-- zľakli sa a ich otec s nimi."
Genesis42:36 Tu im povedal ich otec Jakub: Vy ma oberáte o moje deti. Jozefa už niet-- Simeona už niet a chcete mi vziať Benjamína. To všetko na mňa dolieha!"""
Genesis42:37 Ale Ruben povedal svojmu otcovi: Môžeš usmrtiť mojich dvoch synov-- ak ti ho neprivediem naspäť! Zver ho mne a ja ti ho privediem späť."""
Genesis42:38 Ale on odpovedal: Môj syn tam s vami nezostúpi. Jeho brat zomrel a on zostal sám. Ak by ho zastihlo nešťastie na ceste-- ktorú chcete podniknúť-- privediete moje biele vlasy v zármutku do šeolu."""
Genesis43:1 Ale hlad ťažko zaľahol na zem
Genesis43:2 a keď dojedli zrno-- čo doniesli z Egypta-- ich otec im povedal: ""Choďte späť a nakúpte nám nejaké živobytie!"""
Genesis43:3 Júda mu odpovedal: Ten muž nás výslovne upozornil: ‚Neuzriete moju tvár-- ak váš brat nebude s vami.‘"
Genesis43:4 Ak si ochotný pustiť s nami nášho brata-- zostúpime tam a nakúpime ti potraviny."
Genesis43:5 Ale ak ho s nami nepustíš-- nezostúpime tam-- lebo ten muž nám povedal: ‚Neuzriete moju tvár-- ak váš brat nebude s vami.‘"""
Genesis43:6 Izrael povedal: Prečo ste mi spôsobili bolesť a povedali tomu mužovi-- že máte ešte jedného brata?"""
Genesis43:7 To preto--"" odpovedali oni-- ""lebo ten muž sa vyzvedal o nás a o našej rodine a pýtal sa: ‚Žije ešte váš otec? Máte ešte brata?‘ A my sme mu odpovedali podľa toho. Či sme mohli vedieť-- že nám povie: ‚Priveďte svojho brata?‘"""
Genesis43:8 Tu povedal Júda svojmu otcovi Izraelovi: Pusť chlapca so mnou! Poďme-- dajme sa na cestu-- aby sme ostali nažive a aby sme nepomreli tak my-- ako aj ty a všetci-- o ktorých sa máme starať."
Genesis43:9 Ja ručím za neho-- odo mňa ho požaduj; keby sa stalo-- že ti ho neprivediem späť a nevrátim ti ho pred tvoje oči-- budem za to niesť vinu po celý svoj život."
Genesis43:10 Keby sme neboli toľko otáľali-- už by sme sa boli vrátili druhý raz!"""
Genesis43:11 Vtedy im povedal ich otec Izrael: Keďže to musí byť-- nuž urobte toto: do svojich batohov vezmite z najlepších plodín našej krajiny a prineste ich tomu mužovi ako dar: trochu balzamu a trochu medu-- tragantovej gumy a ladanumu-- pistácií a mandlí."
Genesis43:12 Vezmite so sebou aj dvojnásobnú sumu peňazí a vráťte aj peniaze-- ktoré boli vo vašich vreciach s obilím: zaiste to bol nejaký omyl."
Genesis43:13 Vezmite svojho brata a choďte-- vráťte sa k tomu mužovi."
Genesis43:14 Nech vám El Šaddaj dá-- aby ste našli milosrdenstvo u toho muža-- aby vám dovolil priviesť späť vášho druhého brata i Benjamína. A ja-- nech už stratím svoje deti-- ak ich mám stratiť!"""
Genesis43:15 Naši muži vzali teda so sebou dary-- dvojnásobok peňazí a Benjamína; vydali sa na cestu a zostúpili do Egypta a dostavili sa pred Jozefa."
Genesis43:16 Keď ich Jozef uvidel aj s Benjamínom-- povedal správcovi svojho domu: ""Zaveď týchto mužov do môjho domu-- zabi dobytča a priprav ho-- lebo títo muži budú so mnou napoludnie jesť."""
Genesis43:17 Ten muž urobil-- ako Jozef rozkázal-- a zaviedol mužov do Jozefovho domu."
Genesis43:18 Ale naši muži sa naľakali preto-- že ich zaviedli do Jozefovho domu-- a vraveli si: ""To nás odvádzajú pre tie peniaze-- ktoré sa našli prvýkrát v našich vreciach na obilie: napadnú nás-- hodia sa na nás a vezmú nás za otrokov aj s našimi oslami."""
Genesis43:19 Pristúpili k Jozefovmu správcovi a oslovili ho pri vchode do domu.
Genesis43:20 Povedali: Odpusť-- pane-- my sme prvýkrát sem zostúpili nakúpiť živobytie"
Genesis43:21 a keď sme sa potom utáborili na noc a otvorili sme svoje vrecia obilia-- hľa-- peniaze každého z nás boli navrchu v jeho vreci-- naše peniaze-- presne odpočítané-- ale my ich nesieme so sebou späť."
Genesis43:22 Na nákup živobytia sme priniesli ďalšie peniaze. Nevieme-- kto vložil naše peniaze do našich vriec s obilím."""
Genesis43:23 Ale on odpovedal: Buďte spokojní a nebojte sa! To váš Boh a Boh vášho otca vám vložil poklad do vašich vriec obilia; ja som vaše peniaze dostala v poriadku--"" a priviedol im Simeona."
Genesis43:24 Ten muž voviedol našich mužov do Jozefovho domu-- priniesol im vodu-- aby si umyli nohy-- a dal krmivo ich oslom."
Genesis43:25 Porozkladali svoje dary-- kým čakali-- že Jozef príde napoludnie-- dozvedeli sa totiž-- že tam majú jesť."
Genesis43:26 Keď sa Jozef vrátil domov-- predložili mu dary-- ktoré mali so sebou-- a poklonili sa mu až po zem."
Genesis43:27 Ale on ich priateľsky pozdravil a opýtal sa: Ako sa má váš starý otec-- o ktorom ste mi rozprávali-- žije ešte?"""
Genesis43:28 Oni odpovedali: Tvoj sluha-- náš otec-- sa má dobre-- ešte žije--"" a pokľakli pred ním na kolená a poklonili sa mu."
Genesis43:29 Jozef zdvihol oči-- zbadal brata Benjamína-- syna svojej matky-- a opýtal sa: ""To je váš najmladší brat-- o ktorom ste mi rozprávali?"" a obrátil sa priamo na neho a povedal: ""Boh nech ti dá milosť-- syn môj."""
Genesis43:30 A Jozef rýchlo vyšiel von-- lebo bol dojatý v srdci pri pohľade na svojho brata a slzy sa mu tlačili do očí: vošiel do svojej izby a tam sa rozplakal."
Genesis43:31 Potom si umyl tvár-- vrátil sa a ovládajúc sa rozkázal: ""Podávajte jedlo."""
Genesis43:32 Jemu predkladali osobitne-- im osobitne a osobitne Egypťanom-- ktorí jedávali u Jozefa-- lebo Egypťanom nebolo dovolené spoločne jedávať s Hebrejmi: pokladali to za ohavnosť."
Genesis43:33 Boli usadení tvárou k nemu-- každý podľa svojho veku-- od najstaršieho po najmladšieho-- a naši muži sa s údivom pozerali jeden na druhého."
Genesis43:34 Ale on im dal nosiť zo svojej misy čestné porcie a Benjamínova porcia päťnásobne prevyšovala porcie všetkých ostatných. A s ním aj pili a rozveselili sa..
Genesis44:1 Potom Jozef povedal svojmu správcovi: Naplň vrecia týchto mužov toľkými potravinami-- koľko len budú môcť uniesť-- peniaze každého polož navrch do jeho vreca."
Genesis44:2 Moju čašu-- tú striebornú-- položíš navrch do vreca najmladšieho aj s cenou za jeho zrno."" A ten urobil-- ako Jozef povedal."
Genesis44:3 Ráno na brieždení vypravili našich mužov aj s ich oslami.
Genesis44:4 Sotva vyšli z mesta a neboli ešte veľmi ďaleko-- keď povedal Jozef svojmu správcovi: ""Vstaň! Bež za tými mužmi a keď ich dostihneš-- povedz im: Prečo ste sa odplatili zlým za dobré?"
Genesis44:5 Či to nie je to-- z čoho môj pán píjava a z čoho veští Je zlé-- čo ste vykonali!"""
Genesis44:6 On ich teda dostihol a opakoval im tieto slová.
Genesis44:7 Ale oni odpovedali: Prečo náš pán takto hovorí? Tvoji sluhovia sú ďaleko od toho-- aby urobili niečo také"
Genesis44:8 Pozri predsa: peniaze-- ktoré sme našli navrchu vo svojich vreciach obilia-- tie sme ti doniesli späť z Kanaánskej krajiny-- ako by sme mohli kradnúť striebro alebo zlato z domu tvojho pána?"
Genesis44:9 Ten z tvojich sluhov-- u ktorého sa to nájde-- bude vydaný na smrť a my ostatní budeme otrokmi pána."""
Genesis44:10 On odpovedal: Dobre teda! Nech je tak-- ako ste povedali: ten-- u ktorého sa tá vec nájde-- bude mojím otrokom-- ale vy ostatní budete voľní."""
Genesis44:11 Každý rýchlo zložil na zem svoje vrece obilia a každý ho otvoril.
Genesis44:12 On ich prehľadal-- počnúc najstarším a končiac najmladším-- a čaša sa našla v Benjamínovom vreci!"
Genesis44:13 Vtedy si oni roztrhli šaty-- každý znovu naložil svoje vrece na osla a vrátili sa do mesta."
Genesis44:14 Keď Júda a jeho bratia vošli do Jozefovho domu-- on tam ešte bol a oni padli pred ním na zem."
Genesis44:15 Jozef sa ich opýtal: Čo ste to vykonali? Či ste nevedeli-- že muž ako ja vie veštiť?"""
Genesis44:16 A Júda odpovedal: Čo máme nášmu pánovi povedať-- ako hovoriť a ako sa ospravedlniť? Sám Boh vyjavil hriech tvojich sluhov. Sme teda otrokmi nášho pána-- tak my-- ako aj ten-- v rukách ktorého sa našla čaša."""
Genesis44:17 Ale on odpovedal: Nech je ďaleko odo mňa také niečo urobiť. Muž-- ktorému sa čaša našla v rukách-- bude mojím otrokom-- vy sa však pokojne vráťte k svojmu otcovi."""
Genesis44:18 Vtedy Júda pristúpil k nemu a povedal: Prosím ťa-- môj pane-- dovoľ-- aby tvoj sluha povedal slovo do uší svojmu pánovi-- a nech tvoj hnev nevzplanie proti tvojmu sluhovi-- lebo ty si skutočne ako sám faraón!"
Genesis44:19 Môj pán položil túto otázku svojim sluhom: ‚Máte ešte otca alebo brata?‘
Genesis44:20 A my sme odpovedali svojmu pánovi: ‚Máme ešte starého otca a najmladšieho brata-- ktorý sa mu narodil v starobe; brat toho najmladšieho zomrel-- on zostal ako jediný syn svojej matky a náš otec ho miluje!‘"
Genesis44:21 Vtedy si povedal svojim sluhom: ‚Priveďte mi ho-- nech na ňom spočinie môj pohľad!‘"
Genesis44:22 My sme odpovedali svojmu pánovi: ‚Chlapec nemôže opustiť svojho otca; keby opustil svojho otca-- ten z toho zomrie.‘"
Genesis44:23 Ale ty si naliehal na svojich sluhov: ‚Ak váš najmladší brat nepríde sem s vami-- neuzriete viac moju tvár.‘"
Genesis44:24 Keď sme sa teda vrátili k tvojmu sluhovi-- nášmu otcovi-- oznámili sme mu slová nášho pána."
Genesis44:25 A keď náš otec povedal: ‚Choďte a zasa nám nakúpte nejaké potraviny--‘ my sme odpovedali:"
Genesis44:26 ‚Nemôžeme ísť. Pôjdeme ta len vtedy-- ak náš najmladší brat pôjde s nami-- lebo neuzrieme tvár toho muža-- pokiaľ náš brat nebude s nami.‘"
Genesis44:27 Vtedy tvoj sluha-- náš otec-- nám povedal: ‚Dobre viete-- že moja žena mi dala len dvoch synov:"
Genesis44:28 jeden z nich ma opustil a ja som povedal: Bol roztrhaný na kusy! a dodnes som ho nevidel.
Genesis44:29 Keď mi vezmete spred mojej tváre ešte aj tohto a ak sa mu prihodí nešťastie-- tak v bôli privediete moje šediny do šeolu.‘"
Genesis44:30 Ak teraz prídem k tvojmu sluhovi-- môjmu otcovi-- a nebol by s nami chlapec-- s dušou ktorého je jeho duša spätá--"
Genesis44:31 zomrie hneď-- ako uvidí-- že chlapec nie je s nami-- a tvoji sluhovia privedú v súžení do šeolu šediny tvojho sluhu-- nášho otca."
Genesis44:32 A ja-- tvoj sluha-- som sa otcovi za chlapca zaručil týmito slovami: ‚Ak ti ho neprivediem späť-- ponesiem vinu voči svojmu otcovi po celý svoj život.‘"
Genesis44:33 Teraz teda nech ja-- tvoj sluha-- zostanem otrokom svojho pána namiesto tohto chlapca a nech sa on vráti späť so svojimi bratmi."
Genesis44:34 Ako by som sa mohol vrátiť späť ku svojmu otcovi bez toho-- aby chlapec bol so mnou? Nechcem sa dívať na nešťastie-- ktoré by zasiahlo môjho otca."""
Genesis45:1 Tu sa Jozef už nemohol ovládať pred všetkými-- čo stáli okolo neho-- a zvolal: ""Pošlite všetkých von odo mňa--"" a tak nik nezostal pri ňom-- keď sa Jozef dával spoznať svojim bratom--"
Genesis45:2 ale on sa dal do hlasitého plaču-- takže ho Egypťania počuli-- a správa sa dostala do faraónovho paláca."
Genesis45:3 Jozef povedal svojim bratom: Ja som Jozef! Žije ešte môj otec? A bratia mu nemohli odpovedať-- tak boli prestrašení preto-- že ho vidia."
Genesis45:4 Tu Jozef povedal svojim bratom: Pristúpte ku mne! A oni pristúpili. On povedal: Ja som Jozef-- váš brat-- ktorého ste predali do Egypta."
Genesis45:5 Ale teraz sa netrápte a nezarmucujte-- že ste ma predali-- lebo Boh ma poslal sem pred vami-- aby zachránil vaše životy."
Genesis45:6 Pozrite-- už sú dva roky-- čo sa v krajine zahniezdil hlad-- a ešte bude päť rokov bez orby a žatvy."
Genesis45:7 Boh ma poslal pred vami-- aby zachoval pokračovanie vášho rodu v krajine a zachránil vaše životy pre veľké vyslobodenie."
Genesis45:8 Teda nie vy ste ma sem poslali-- ale Boh-- on ma ustanovil za otca faraóna-- za pána nad celým jeho domom-- za správcu celej Egyptskej krajiny."
Genesis45:9 Rýchlo sa vráťte k môjmu otcovi a povedzte mu: Takto hovorí tvoj syn Jozef: ‚Boh ma urobil pánom nad celým Egyptom. Príď ku mne bez meškania.
Genesis45:10 Budeš bývať v kraji Gošend a budeš mi nablízku tak ty-- ako tvoje deti-- tvoji vnukovia-- tvoj drobný i veľký dobytok a všetko-- čo ti patrí."
Genesis45:11 Tam sa postarám o tvoju obživu-- lebo hlad bude trvať ešte päť rokov-- aby si netrpel núdzu ty-- tvoja rodina a všetko-- čo je tvoje.‘"
Genesis45:12 Vidíte na svoje vlastné oči a môj brat Benjamín vidí-- že to moje ústa s vami rozprávajú."
Genesis45:13 Porozprávajte môjmu otcovi o všetkej tej sláve-- ktorú mám v Egypte-- a o všetkom-- čo ste videli-- a čím skôr priveďte sem môjho otca."""
Genesis45:14 Potom sa hodil svojmu bratovi Benjamínovi okolo krku a rozplakal sa. Aj Benjamín plakal na jeho krku.
Genesis45:15 Potom pobozkal všetkých svojich bratov a s plačom ich objímal. Potom sa s ním bratia ešte ďalej rozprávali.
Genesis45:16 Správa o príchode Jozefových bratov sa dostala do faraónovho paláca: faraón a jeho úradníci sa tomu potešili.
Genesis45:17 Faraón povedal Jozefovi: Povedz svojim bratom: ‚Urobte toto: naložte svoje zvieratá a choďte do Kanaánskej krajiny.
Genesis45:18 Vezmite svojho otca i svoje rodiny a príďte ku mne; dám vám najlepšiu pôdu v Egypte a budete jedávať tuk krajiny.‘
Genesis45:19 A ty im vydaj tento príkaz: ‚Urobte toto: vezmite si z Egyptskej krajiny vozy pre svoje malé deti a vaše ženy-- vezmite svojho otca a príďte."
Genesis45:20 Nepozerajte so žiaľom na to-- čo tam musíte zanechať-- lebo najlepšia časť Egyptskej krajiny bude vaša.‘"""
Genesis45:21 Izraelovi synovia to tak urobili. Jozef im dal vozy podľa faraónovho príkazu a vybavil ich aj zásobami na cestu.
Genesis45:22 Každému z nich dal sviatočné šaty-- ale Benjamínovi dal tristo šeklov striebra a pätoro sviatočných šiat."
Genesis45:23 Podobne poslal svojmu otcovi desať oslov-- ktorí niesli najlepšie plodiny Egypta-- a desať oslíc nesúcich obilie-- chlieb a rôzne potraviny pre otca na cestu."
Genesis45:24 Potom pre pustil svojich bratov. Keď odchádzali-- povedal im: ""Nevaďte sa po ceste!"""
Genesis45:25 Odišli teda z Egypta a prišli do Kanaánu k svojmu otcovi Jakubovi.
Genesis45:26 Oznámili mu: Jozef ešte žije-- ba dokonca spravuje celú Egyptskú krajinu!"" Ale jeho srdce zostalo chladné-- lebo im neveril."
Genesis45:27 No keď mu zopakovali všetky slová-- ktoré im Jozef povedal-- keď videl vozy-- ktoré Jozef poslal-- aby ho odviezli-- tu ožil duch Jakuba-- ich otca."
Genesis45:28 A Izrael povedal: To stačí! Môj syn Jozef ešte žije! Pôjdem-- aby som ho videl skôr-- ako zomriem!"""
Genesis46:1 Izrael sa vybral na cestu so všetkým-- čo mal. Prišiel do Beer-Šeby-- priniesol obetu Bohu svojho otca Izáka"
Genesis46:2 a Boh povedal Izraelovi v nočnom videní: Jakub! Jakub! A on odpovedal: Tu som.
Genesis46:3 Boh pokračoval: Ja som El-- Boh tvojho otca. Neboj sa zostúpiť do Egypta-- lebo tam urobím z teba veľký národ."
Genesis46:4 Ja sám pôjdem s tebou do Egypta a tiež ja sám ťa z neho vyvediem a Jozef ti zatlačí oči.
Genesis46:5 Jakub odišiel z Beer-Šeby a Izraelovi synovia posadili svojho otca Jakuba-- svoje malé deti a svoje ženy na vozy-- ktoré poslal faraón-- aby ich odviezli."
Genesis46:6 Odviedli svoje stáda a všetko-- čo nadobudli v Kanaánskej krajine-- a prišli do Egypta-- Jakub i všetko jeho potomstvo s ním:"
Genesis46:7 svojich synov-- synov svojich synov-- svoje dcéry a dcéry svojich synov-- skrátka všetko svoje potomstvo priviedol so sebou do Egypta."
Genesis46:8 Toto sú mená Izraelových synov-- ktorí prišli do Egypta-- Jakub a jeho synovia. Jakubov prvorodený-- Ruben--"
Genesis46:9 Rubenovi synovia: Henoch-- Pallu-- Checron-- Karmi."
Genesis46:10 Simeonovi synovia: Jemuel-- Jamin-- Ohad-- Jachin-- Cochar a Šaul-- syn Kanaánky."
Genesis46:11 Léviho synovia: Geršon-- Kehat a Merari."
Genesis46:12 Júdovi synovia: Er-- Onan-- Šela-- Perec a Zerach (ale Er a Onan zomreli v Kanaánskej krajine)-- Perecovi synovia boli Checron a Chamul."
Genesis46:13 Isacharovi synovia: Tola-- Puvva-- Jašub a Šimron."
Genesis46:14 Zabulonovi synovia: Sered-- Elon a Jachleel."
Genesis46:15 Toto sú Leini synovia-- tých porodila Jakubovi v Paddan-Arame-- aj jeho dcéru Dinu-- všetkých synov a dcér tridsaťtri osôb."
Genesis46:16 Gadovi synovia: Cefon-- Chaggi-- Šuni-- Ecbon-- Eri-- Arodi a Areli."
Genesis46:17 Ašerovi synovia: Jimna-- Jišva-- Jišvi-- Beria a ich sestra Serach; Beriovi synovia: Cheber a Malkiel."
Genesis46:18 Toto sú synovia Zilpy-- ktorú dal Laban svojej dcére Lei; týchto ona porodila Jakubovi-- šestnásť osôb."
Genesis46:19 Synovia Jakubovej ženy Ráchel: Jozef a Benjamín.
Genesis46:20 Jozefovi sa narodili v Egyptskej krajine Manasses a Efraim-- ktorých mu porodila Asnat-- dcéra Poti-Feru-- kňaza z Onu."
Genesis46:21 Benjamínovi synovia: Bela-- Beker-- Ašbel-- Gera-- Naaman-- Echi-- Roš-- Muppim-- Chuppim a Ard."
Genesis46:22 To sú Ráchelini synovia-- ktorých porodila Jakubovi-- spolu štrnásť osôb."
Genesis46:23 Danovi synovia: Chušim.
Genesis46:24 Neftaliho synovia: Jachceel-- Guni-- Jecer a Šillem."
Genesis46:25 Toto sú synovia Bilhy-- ktorú dal Laban svojej dcére Ráchel; týchto porodila Jakubovi-- spolu sedem osôb."
Genesis46:26 Všetkých osôb Jakubovej rodiny-- ktoré z neho vzišli a ktoré prišli do Egypta-- okrem žien Jakubových synov-- bolo spolu šesťdesiatšesť."
Genesis46:27 Jozefovi synovia-- ktorí sa mu narodili v Egypte-- boli dvaja. Všetkých osôb Jakubovej rodiny-- ktoré prišli s ním do Egypta: sedemdesiat."
Genesis46:28 Izrael poslal pred sebou Júdu k Jozefovi-- aby pred neho predstúpil v Gošene-- a prišli do kraja Gošen."
Genesis46:29 Jozef dal zapriahnuť do svojho voza a vyšiel v ústrety svojmu otcovi Izraelovi do Gošenu. Hneď ako pred neho predstúpil-- hodil sa mu okolo krku a dlho plakal-- držiac ho vo svojom náručí."
Genesis46:30 Izrael povedal Jozefovi: Teraz môžem zomrieť-- keď som znovu uvidel tvoju tvár-- lebo ešte žiješ!"""
Genesis46:31 Tu Jozef povedal svojim bratom a rodine svojho otca: Idem to oznámiť faraónovi a poviem mu: ‚Moji bratia a rodina môjho otca-- ktorí boli v Kanaánskej krajine-- teraz prišli ku mne."
Genesis46:32 Títo ľudia sú pastiermi — starali sa o stáda — a majú so sebou svoje ovce a dobytok a všetko-- čo im patrí.‘"
Genesis46:33 Keď vás zavolá faraón a opýta sa: ‚Aké je vaše zamestnanie?‘ odpovedzte: ‚Tvoji sluhovia sa starali o dobytok od najútlejšej mladosti až doteraz-- my sami-- ako už naši otcovia.‘ Tak budete môcť bývať v kraji Gošen. Lebo Egypťania všetkými pastiermi opovrhujú."""
Genesis47:1 Potom šiel Jozef oznámiť faraónovi: Môj otec a moji bratia--"" povedal mu-- ""prišli z Kanaánskej krajiny so svojimi ovcami-- s dobytkom a so všetkým-- čo im patrí; a teraz sú v kraji Gošen."""
Genesis47:2 Vzal so sebou svojich päť bratov-- ktorých predstavil faraónovi."
Genesis47:3 Ten sa opýtal jeho bratov: Aké je vaše zamestnanie? a oni odpovedali: Tvoji sluhovia sú pastiermi-- my sami-- ako už naši otcovia."""
Genesis47:4 Potom povedali faraónovi: Prišli sme bývať do tejto krajiny-- lebo niet paše pre stáda tvojich sluhov-- pretože v Kanaánskej krajine je veľký hlad. Dovoľ teda-- aby tvoji sluhovia mohli bývať v kraji Gošen."""
Genesis47:5 5a Tu faraón povedal Jozefovi: 6b Nech bývajú v kraji Gošen a ak vieš-- že sú medzi nimi súci muži-- urob ich správcami nad mojimi vlastnými stádami."""
Genesis47:6 5b Jakub a jeho synovia prišli k Jozefovi do Egypta. Dozvedel sa to faraón-- egyptský kráľ-- a povedal Jozefovi: ""Prišli k tebe tvoj otec a tvoji bratia. 6a Egyptská krajina je ti otvorená: usaď svojho otca a svojich bratov v najlepšom kraji."""
Genesis47:7 Tu Jozef uviedol k faraónovi svojho otca Jakuba-- predstavil mu ho a Jakub pozdravil faraóna."
Genesis47:8 Faraón sa opýtal Jakuba: Koľko máš rokov?
Genesis47:9 A Jakub odpovedal faraónovi: Dní môjho putovania je stotridsať rokov. Málo bolo rokov môjho života a boli zlé-- vek môjho života nedosiahol počtu rokov mojich otcov-- ktoré oni prežili."""
Genesis47:10 Jakub pozdravil faraóna a rozlúčil sa s ním.
Genesis47:11 Jozef usadil svojho otca a svojich bratov a dal im pozemky v Egyptskej krajine-- a to v najlepšej časti kraja-- v krajine Ramses-- ako prikázal faraón."
Genesis47:12 Jozef zaopatril svojho otca-- svojich bratov a celú rodinu chlebom podľa počtu osôb-- o ktoré sa museli starať."
Genesis47:13 Na celej zemi nebolo chleba-- lebo hlad bol veľmi veľký-- takže bola zmorená hladom celá Egyptská krajina a Kanaánska krajina."
Genesis47:14 Jozef zozbieral všetky peniaze-- ktoré boli v Egyptskej krajine a Kanaánskej krajine výmenou za nakupované obilie-- a odvádzal tieto peniaze do faraónovho domu."
Genesis47:15 Keď sa minuli peniaze v Egyptskej krajine a v Kanaánskej krajine-- prichádzali všetci Egypťania k Jozefovi hovoriac: ""Daj nám chlieb! Prečo máme zomrieť pred tvojimi očami-- keď nemáme peniaze?"""
Genesis47:16 Tu im Jozef povedal: Dajte mi svoje stáda a ja vám dám chlieb na výmenu za vaše stáda-- ak nemáte peniaze."""
Genesis47:17 Privádzali svoje stáda k Jozefovi a on im dával chlieb za kone-- ovce-- dobytok a osly; živil ich toho roku chlebom výmenou za všetky ich stáda."
Genesis47:18 Keď tento rok uplynul-- nasledujúceho roku prišli znova k nemu a povedali mu: ""Nemôžeme zatajiť svojmu pánovi: peniaze sa nám skutočne minuli a stáda dobytka už patria nášmu pánovi-- nezostáva už nič pre nášho pána-- iba naše telá a naša pôda."
Genesis47:19 Prečo by sme mali umrieť pred tvojimi očami i s našou pôdou? Kúp teda nás i naše polia za chlieb a my aj so svojou pôdou budeme faraónovými nevoľníkmi. Ale daj nám osivo-- aby sme zostali nažive a nepomreli-- aby naša pôda nespustla."""
Genesis47:20 Tak Jozef odkúpil všetku egyptskú pôdu pre faraóna-- lebo všetci Egypťania popredali svoje polia-- pretože na nich tvrdo doliehal hlad-- a zem prešla do rúk faraóna."
Genesis47:21 Ľudí od jedného konca egyptského územia k druhému urobil nevoľníkmi.
Genesis47:22 Len pôdu kňazov neodkúpil-- lebo kňazi mali pevný dôchodok od faraóna a žili z dôchodku-- ktorý im dával faraón. Preto svoju pôdu nemuseli predať."
Genesis47:23 Potom Jozef povedal ľudu: Teda-- dnes som kúpil vás i vašu pôdu pre faraóna. Tu máte osivo-- obsejte svoju pôdu."
Genesis47:24 Hľa-- pätinu úrody dáte faraónovi-- ale štyri čiastky zostanú vám na obsiatie poľa-- na obživu vašu a vašej rodiny a na obživu ľudí-- o ktorých sa staráte."""
Genesis47:25 Oni odpovedali: Ty si nám zachránil život! Keby sme len našli milosť v očiach pána a budeme faraónovými nevoľníkmi.
Genesis47:26 Z toho Jozef urobil pravidlo o egyptskej pôde-- ktoré platí až dodnes: pätina sa odovzdáva faraónovi-- jedine pôda kňazov sa nestala faraónovou."
Genesis47:27 Tak sa Izrael usadil v Egyptskej krajine-- v kraji Gošen. Nadobudli si tam majetky-- boli plodní a veľmi sa rozmnožili."
Genesis47:28 Jakub žil v Egyptskej krajine sedemnásť rokov a dĺžka Jakubovho života bola stoštyridsaťsedem rokov.
Genesis47:29 Keď sa Izraelovi priblížil čas jeho smrti-- zavolal svojho syna Jozefa a povedal mu: ""Ak ma máš rád-- polož-- prosím-- svoju ruku pod moje bedro-- preukáž mi láskavosť a dobrotu: nepochovaj ma v Egypte!"
Genesis47:30 Keď sa uložím k mojim otcom-- odnes ma z Egypta a pochovaj ma v ich hrobke."" On odpovedal: ""Urobím-- ako si povedal."""
Genesis47:31 Ale jeho otec nástojil: Prisahaj mi! a on mu odprisahal a Izrael sa poklonil k hlavám svojej postele.
Genesis48:1 Po týchto udalostiach sa stalo-- že Jozefovi povedali: ""Pozri-- tvoj otec je chorý!"" a on vzal so sebou svojich dvoch synov Manassesa a Efraima."
Genesis48:2 Keď oznámili Jakubovi: Pozri-- tvoj syn Jozef prichádza k tebe--"" Izrael sa vzchopil a posadil sa na posteli."
Genesis48:3 Potom Jakub povedal Jozefovi: El Šaddaj sa mi zjavil v Luze-- v Kanaánskej krajine-- požehnal ma"
Genesis48:4 a povedal mi: ‚Ja ťa urobím plodným a rozmnožím ťa-- urobím z teba spoločenstvo národov a dám ti túto zem do večného vlastníctva a po tebe i tvojmu potomstvu.‘"
Genesis48:5 Teraz tvoji dvaja synovia-- ktorí sa ti narodili v Egyptskej krajine pred mojím príchodom do Egypta-- budú moji! Efraim a Manasses budú rovnako moji ako Ruben a Simeon."
Genesis48:6 Deti-- ktoré si splodil po nich-- budú tvoje; ponesú meno svojich bratov kvôli dedičstvu."
Genesis48:7 Keď som sa vracal z Paddan-Aramu-- tvoja matka Ráchel zomrela-- na môj žiaľ-- v Kanaánskej krajine-- na ceste-- ešte kúsok pred Efratou-- a ja som ju pochoval tam-- pri ceste do Efraty — to je do Betlehema."""
Genesis48:8 Izrael zbadal obidvoch Jozefových synov a spýtal sa: Kto sú títo?
Genesis48:9 To sú synovia-- ktorých mi tu dal Boh--"" odpovedal Jozef svojmu otcovi a ten pokračoval: ""Priveď mi ich-- nech ich požehnám."""
Genesis48:10 Izraelove oči boli starobou zakalené-- nevidel už a Jozef ich priblížil k nemu a on ich pobozkal a objal."
Genesis48:11 A Izrael povedal Jozefovi: Nemyslel som si-- že znova uvidím tvoju tvár-- a hľa-- Boh mi dal vidieť aj tvojich potomkov!"""
Genesis48:12 Vtedy ich Jozef stiahol z jeho kolien a poklonil sa až po zem.
Genesis48:13 Jozef ich vzal obidvoch-- Efraima svojou pravou rukou-- aby bol na Izraelovej ľavej strane-- Manassesa ľavou rukou-- aby bol po Izraelovej pravici-- a priblížil ich k nemu."
Genesis48:14 Ale Izrael natiahol svoju pravicu a položil ju na Efraimovu hlavu-- ktorý bol mladší-- a svoju ľavicu na hlavu Manassesovu-- skrížiac svoje ruky — hoci Manasses bol prvorodený."
Genesis48:15 Takto požehnal Jozefa: Nech Boh-- pred ktorým kráčali moji otcovia Abrahám a Izák-- nech Boh-- ktorý bol mojím pastierom po celý môj život až podnes--"
Genesis48:16 nech anjel-- ktorý ma vyslobodil zo všetkého zla-- požehná tieto deti-- nech v nich prežije moje meno a meno mojich predkov Abraháma a Izáka-- nech rastú a množia sa na zemi!"""
Genesis48:17 Jozef však videl-- že otec kládol pravicu na Efraimovu hlavu-- a to sa mu nepáčilo. Chytil ruku svojho otca-- aby ju preložil z Efraimovej hlavy na hlavu Manassesovu--"
Genesis48:18 a Jozef povedal svojmu otcovi: Nie takto-- otče-- veď tento je prvorodený-- polož si pravicu na jeho hlavu."""
Genesis48:19 Ale jeho otec odoprel a povedal: Viem-- syn môj-- viem: aj on sa stane ľudom-- aj on bude veľký. Ale jeho mladší brat bude väčší ako on-- z jeho potomstva vzíde mnoho národov."""
Genesis48:20 V ten deň ich požehnal takto: Buďte v Izraeli vo vážnosti a nech sa hovorí: Nech ťa Boh urobí podobným Efraimovi a Manassesovi! Tak dal prednosť Efraimovi pred Manassesom.
Genesis48:21 Potom Izrael povedal Jozefovi: Pozri-- ja zomieram-- ale Boh bude s vami a vráti vás do krajiny vašich otcov."
Genesis48:22 A tebe ja dávam o Sichema viac ako tvojim bratom-- ktorý som vlastným mečom a lukom vydobyl Amorejcom z rúk."""
Genesis49:1 Jakub zvolal svojich synov a povedal: Zhromaždite sa-- aby som vám oznámil-- čo vás čaká v priebehu vekov:"
Genesis49:2 Zhromaždite sa-- počúvajte-- Jakubovi synovia-- počúvajte Izraela-- svojho otca."
Genesis49:3 Ruben-- ty si môj prvorodený-- moja sila a prvotina mojej mužskosti-- plný hrdosti-- plný sily--"
Genesis49:4 prekypel si ako vody: nebudeš naplnený-- lebo si vystúpil na posteľ svojho otca-- teda si znesvätil moje lôžko!"
Genesis49:5 Simeon a Lévi sú bratia-- doviedli do krajnosti svoje násilné úklady--"
Genesis49:6 nech moja duša nevstúpi do ich kruhu-- nech sa moje srdce nepripojí k ich spolku-- lebo vo svojom hneve mužov povraždili-- vo svojvôli býkov zmrzačili."
Genesis49:7 Prekliaty ich hnev-- lebo bol prudký-- prekliata ich zlosť-- lebo bola krutá! Rozhádžem ich v Jakubovi-- rozptýlim ich v Izraeli."
Genesis49:8 Júda-- teba budú chváliť tvoji bratia-- tvoja ruka spočíva na šiji tvojich nepriateľov a synovia tvojho otca poklonia sa pred tebou."
Genesis49:9 Júda je mladý lev; od koristi-- syn môj-- si sa vrátil; učupil sa-- ľahol si ako lev-- ako levica: ktože ho donúti vstať?"
Genesis49:10 Žezlo nebude Júdovi odňaté-- ani veliteľská berla od jeho nôh-- kým nepríde ten-- komu ona patrí-- ktorého budú poslúchať národy."
Genesis49:11 Priväzuje svoje osliatko o vinič-- k viničnému kru mláďa svojej oslice-- perie svoj odev vo víne-- svoje šaty v krvi hrozna--"
Genesis49:12 svoje oči má zakalené od vína-- svoje zuby má biele od mlieka."
Genesis49:13 Zabulon býva na brehu morskom-- je námorníkom na lodiach-- po boku má Sidon."
Genesis49:14 Isachar je mocný osol-- ležiaci medzi ohradami."
Genesis49:15 Videl-- že odpočinok je dobrý a krajina je príjemná-- sklonil si chrbát pod ťarchou-- stal sa poddaným otrokom."
Genesis49:16 Dan súdi svoj ľud-- tak ako každý kmeň Izraela."
Genesis49:17 Nech je Dan ako had na ceste-- ako vretenica na chodníku-- čo štípe koňom kopytá-- takže jazdec padá dozadu!"
Genesis49:18 Jahve-- v tvoju spásu dúfam!"
Genesis49:19 Gada olupujú lúpežníci i on ich olupuje-- je im v pätách."
Genesis49:20 Ašer má chutné pokrmy-- dodáva kráľovské lahôdky."
Genesis49:21 Neftali je rýchla laň-- ktorá vrhá krásne jelenčatá."
Genesis49:22 Jozef je plodný štep pri prameni-- výhonky sa mu pnú ponad múr."
Genesis49:23 Lukostrelci ho pobúrili-- strieľali a tuho naňho dorážali."
Genesis49:24 A Mocný zlámal ich luk-- dotrhal silu ich rúk-- rukami Jakubovho Mocného-- menom Izraelovho Kameňa--"
Genesis49:25 Boh tvojho otca-- ktorý ti pomáha-- El Šaddaj-- ktorý ťa žehná: požehnaním nebies zhora-- požehnaním hlbiny ležiacej dolu-- požehnaním pŕs i lona--"
Genesis49:26 požehnaním klasov i kvetov-- požehnaním večných vrchov-- príťažlivých odvekých pahorkov-- nech zostúpi na Jozefovu hlavu-- na čelo toho-- ktorý je posvätený medzi svojimi bratmi!"
Genesis49:27 Benjamíni je dravý vlk-- ráno žerie-- čo ulovil-- až do večera rozdeľuje korisť."""
Genesis49:28 Títo všetci tvoria dvanásť Izraelových kmeňov a toto im povedal ich otec. Žehnal ich: každému dal také požehnanie-- aké mu patrilo."
Genesis49:29 Potom im dal tento príkaz: Ja budem pripojený k svojmu ľudu. Pochovajte ma vedľa mojich otcov do jaskyne-- ktorá je na poli Chetejca Efrona--"
Genesis49:30 do jaskyne na poli Makpela-- oproti Mamre v Kanaánskej krajine-- ktoré Abrahám kúpil od Chetejca Efrona ako dedičné pohrebisko."
Genesis49:31 Tam pochovali Abraháma a jeho ženu Sáru-- tam pochovali Izáka a jeho ženu Rebeku-- tam som ja pochoval Leu."
Genesis49:32 To je pole a k nemu patriaca jaskyňa-- ktorú kúpili od Chetových synov."""
Genesis49:33 Keď Jakub dokončil svoje pokyny svojim synom-- vyložil si nohy na posteľ-- skonal a bol pripojený k svojmu ľudu."
Genesis50:1 Tu sa Jozef hodil na tvár svojho otca-- skropil ju slzami a bozkával."
Genesis50:2 Potom Jozef rozkázal lekárom-- ktorí boli v jeho službách-- aby zabalzamovali jeho otca-- a lekári zabalzamovali Izraela."
Genesis50:3 To trvalo štyridsať dní-- lebo tak dlho trvá zabalzamovanie. Egypťania ho oplakávali sedemdesiat dní."
Genesis50:4 Keď uplynul čas oplakávania-- prehovoril Jozef vo faraónovom paláci takto: ""Ak prechovávate ku mne priateľstvo-- prineste k ušiam faraóna túto správu:"
Genesis50:5 Môj otec ma zaviazal touto prísahou: ‚Pozri-- umieram--‘ povedal mi-- ‚mám hrob-- ktorý som si vykopal v Kanaánskej krajine-- tam ma pochovaj.‘ Nechajte ma odísť pochovať môjho otca-- a vrátim sa."""
Genesis50:6 Faraón odpovedal: Choď a pochovaj svojho otca-- ako ťa zaviazal prísahou."""
Genesis50:7 Jozef odišiel pochovať svojho otca a s ním išli všetci faraónovi úradníci-- hodnostári jeho paláca a všetci hodnostári Egyptskej krajiny--"
Genesis50:8 tiež celá Jozefova rodina-- jeho bratia a rodina jeho otca. V kraji Gošen ponechali len nemohúcich-- malý a veľký dobytok."
Genesis50:9 S ním tiahli aj vozy a jazdci: bol to veľkolepý sprievod.
Genesis50:10 Keď prišli až do Goren-Atadu — to je na druhej strane Jordánu-- usporiadali tam veľkú a dôstojnú smútočnú slávnosť a Jozef slávil sedemdňový smútok za svojím otcom."
Genesis50:11 Obyvatelia krajiny-- Kanaánci-- videli smútočnú slávnosť v Goren-Atade a hovorili: ""Hľa-- to je veľký smútok Egypťanov;"" a preto nazvali toto miesto Abel-Micrajim — to je na druhej strane Jordánu."
Genesis50:12 Jeho synovia urobili s ním tak-- ako im prikázal."
Genesis50:13 A preniesli ho do Kanaánskej krajiny a pochovali ho do jaskyne na poli Makpela naproti Mamre-- ktoré Abrahám kúpil od Chetejca Efrona ako dedičné pohrebisko."
Genesis50:14 Potom sa Jozef vrátil do Egypta-- on i jeho bratia a všetci-- ktorí s ním šli pochovať jeho otca."
Genesis50:15 Jozefovi bratia vidiac-- že ich otec zomrel-- povedali si: ""Čo ak Jozef bude s nami zaobchádzať ako s nepriateľmi a odplatí nám všetko zlo-- ktoré sme mu vykonali?"""
Genesis50:16 Preto poslali Jozefovi odkaz: Tvoj otec pred svojou smrťou takto vyjadril svoju vôľu:
Genesis50:17 Povedzte Jozefovi toto: Ach-- odpusť svojim bratom ich zločin a ich hriech-- všetko zlo-- čo ti urobili!"" Teraz teda láskavo odpusť zločin sluhov Boha tvojho otca."" A Jozef zaplakal pri slovách-- ktorými sa na neho obrátili."
Genesis50:18 Jeho bratia prišli-- padli k jeho nohám hovoriac: ""My sme tu pre teba ako otroci."""
Genesis50:19 Ale Jozef im odpovedal: Ničoho sa nebojte! Som azda na Božom mieste?
Genesis50:20 Zlo-- ktoré ste mali v úmysle urobiť-- obrátil Boh na dobro-- aby sa uskutočnilo-- čo sa dnes deje: zachrániť život početnému ľudu."
Genesis50:21 Ničoho sa teraz nebojte. Ja vás budem živiť-- tiež ako tých-- ktorých máte na starosti."" Potešoval ich a srdečne s nimi hovoril."
Genesis50:22 A tak Jozef a rodina jeho otca bývali v Egypte a Jozef žil stodesať rokov.
Genesis50:23 Jozef videl svoje pravnúčatá od Efraima a tiež synovia Manassesovho syna Machira sa narodili na Jozefových kolenách.
Genesis50:24 Jozef nakoniec povedal svojim bratom: Ja zomieram-- ale Boh vás navštívi a vyvedie vás z tejto krajiny do krajiny-- ktorú prísahou sľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi."""
Genesis50:25 A Jozef zaviazal Izraelcov touto prísahou: Keď vás Boh navštívi-- odneste odtiaľto moje kosti."""
Genesis50:26 Jozef zomrel vo veku stodesať rokov-- zabalzamovali ho a uložili do rakvy v Egypte."
Exodus1:1 Toto sú mená Izraelcov-- ktorí prišli s Jakubom do Egypta-- každý prišiel so svojou rodinou:"
Exodus1:2 Ruben-- Simeon-- Lévi a Júda--"
Exodus1:3 Isachar-- Zabulon a Benjamín--"
Exodus1:4 Dan a Neftali-- Gad a Ašer."
Exodus1:5 Jakubových potomkov bolo dovedna sedemdesiat osôb. Jozef už bol v Egypte.
Exodus1:6 Potom Jozef zomrel-- takisto aj jeho bratia a celé toto pokolenie."
Exodus1:7 Izraelci boli plodní a rozmnožovali sa-- boli stále početnejší a mocnejší-- až ich bola plná krajina."
Exodus1:8 V Egypte nastúpil nový kráľ-- ktorý Jozefa nepoznal."
Exodus1:9 Ten povedal svojmu ľudu: Pozrite-- izraelský ľud sa stal početnejším a silnejším ako my."
Exodus1:10 Urobme teda múdre opatrenie-- aby sa jeho počet nezvyšoval-- inak v prípade vojny by sa zväčšil počet našich nepriateľov. Bojoval by proti nám a napokon by odišiel z krajiny."""
Exodus1:11 Ustanovili tak nad Izraelom dozorcov-- aby mu strpčovali život robotami-- do ktorých ho budú nútiť. Staval faraónovi mestá-sklady Pitom a Ramses."
Exodus1:12 Ale čím viac ho utláčali-- tým viac sa rozmnožoval počtom a vzmáhal-- takže sa Izraelcov obávali."
Exodus1:13 Egypťania donucovali Izraelcov do robôt
Exodus1:14 a robili im život neznesiteľným tvrdou prácou: úpravou hliny a tvarovaním tehál-- rozličnými poľnými prácami-- všetkými druhmi robôt-- do ktorých ich donucovali."
Exodus1:15 Egyptský kráľ povedal hebrejským pôrodným babiciam-- z ktorých sa jedna volala Šifra a druhá Pua:"
Exodus1:16 Keď pomáhate pri pôrode hebrejským ženám-- dívajte sa na oba kamene. Ak je to syn-- zabite ho-- ak je to dcéra-- nechajte ju nažive."""
Exodus1:17 Ale tie pôrodné babice sa báli Boha-- nerobili-- ako im povedal egyptský kráľ-- a nechávali chlapcov nažive."
Exodus1:18 Egyptský kráľ si ich zavolal a povedal im: Prečo ste to urobili a nechávate chlapcov nažive?
Exodus1:19 Ony odpovedali faraónovi: Hebrejské ženy nie sú ako egyptské-- sú silné. Skôr-- než k nim príde pôrodná babica-- sú po pôrode."""
Exodus1:20 Boh bol naklonený pôrodným babiciam-- takže sa ľud rozmnožil a veľmi zosilnel."
Exodus1:21 Pretože sa pôrodné babice báli Boha-- dal im početné potomstvo."
Exodus1:22 Faraón teda vydal všetkému svojmu ľudu tento rozkaz: Každého novorodeného syna hoďte do Rieky-- ale každú dcéru nechajte nažive."""
Exodus2:1 Istý muž z domu Léviho šiel a vzal si za ženu jednu Léviho dcéru.
Exodus2:2 Ona počala a porodila syna. Keď videla-- že je krásny-- skrývala ho tri mesiace."
Exodus2:3 Keď ho už nemohla dlhšie skrývať-- vzala pre neho papyrusový košík-- vymazala ho asfaltom a smolou-- vložila doň dieťa a položila ho do tŕstia na brehu Rieky."
Exodus2:4 Sestra dieťaťa sa postavila obďaleč-- aby videla-- čo sa s ním stane."
Exodus2:5 Tu faraónova dcéra prišla k Rieke vykúpať sa tam-- jej slúžky sa medzitým prechádzali po brehu Rieky. Zbadala košík medzi tŕstím a poslala svoju slúžku-- aby ho vzala."
Exodus2:6 Otvorila ho a uvidela dieťa: bol to chlapec-- ktorý plakal. Bolo jej ho ľúto a povedala: ""To je jedno z tých hebrejských detí."""
Exodus2:7 Vtedy povedala jeho sestra faraónovej dcére: Chceš-- aby som ti pohľadala dojku z hebrejských žien-- ktorá ti toto dieťa oddojčí?"" — "
Exodus2:8 Choď--"" odpovedala jej faraónova dcéra. Dievča odišlo a zavolalo matku dieťaťa."
Exodus2:9 Faraónova dcéra jej povedala: Vezmi toto dieťa a odchovaj mi ho-- ja sama ti budem platiť mzdu."" Žena vzala dieťa a dojčila ho."
Exodus2:10 Keď dieťa odrástlo-- priviedla ho k faraónovej dcére-- ktorá ho prijala za syna a dala mu meno Mojžiš-- lebo povedala: ""Vytiahla som ho z vody."""
Exodus2:11 V tom čase-- keď Mojžiš vyrástol-- zašiel sa pozrieť na svojich bratov. Videl roboty-- do ktorých ich nútili; videl tiež-- ako akýsi Egypťan bije Hebreja-- jedného z jeho bratov."
Exodus2:12 Poobzeral sa sem i tam-- a keď videl-- že tam niet nikoho-- zabil Egypťana a zahrabal ho do piesku."
Exodus2:13 Nasledujúci deň prišiel znova-- keď sa práve bili dvaja Hebreji. Útočníkovi povedal: ""Prečo biješ svojho druha?"""
Exodus2:14 On odpovedal: Kto ťa ustanovil za nášho veliteľa a sudcu? Chceš aj mňa zabiť-- ako si zabil toho Egypťana?"" Mojžiš sa naľakal a povedal si: ""Určite sa o tej veci vie."""
Exodus2:15 Faraón sa o tom dopočul a chcel dať zabiť Mojžiša. Mojžiš utiekol ďaleko od faraóna; pobral sa do krajiny Madián a sadol si k studni.
Exodus2:16 Istý madiánsky kňaz mal sedem dcér. Tie prišli nabrať vodu a nalievali ju do napájadiel-- aby napojili ovce svojho otca."
Exodus2:17 Tu prišli pastieri a odohnali ich. Mojžiš vstal-- pomohol im a napojil ich ovce."
Exodus2:18 Keď sa vrátili k svojmu otcovi Reuelovi-- on im povedal: ""Prečo ste sa dnes tak skoro vrátili?"""
Exodus2:19 Odpovedali mu: Akýsi Egypťan nás vyslobodil z rúk pastierov-- ba aj vodu nám načerpal a napojil ovce."""
Exodus2:20 A opýtal sa svojich dcér: A kdeže je? Prečo ste toho človeka nechali tam? Zavolajte ho-- nech si zaje."""
Exodus2:21 Mojžiš uznal za dobré usadiť sa u tohto človeka a on mu dal svoju dcéru Cipporu za ženu.
Exodus2:22 Táto porodila syna-- ktorému on dal meno Geršom-- lebo povedal: ""Som prisťahovalcom v cudzej zemi."""
Exodus2:23 Počas toho dlhého obdobia egyptský kráľ zomrel. Izraelci však vzdychali v otroctve-- kričali a ich volanie o pomoc vystúpilo z hĺbky ich otroctva k Bohu."
Exodus2:24 Boh počul ich bedákanie; Boh sa rozpomenul na svoju zmluvu s Abrahámom-- Izákom a Jakubom."
Exodus2:25 Boh videl Izraelcov a Boh poznal…
Exodus3:1 Mojžiš pásol ovce svojho tesťa Jetra-- madiánskeho kňaza; zahnal ich až za púšť a prišiel k Božiemu vrchu Choreb."
Exodus3:2 Jahveho anjel sa mu zjavil v ohnivom plameni zo stredu kra. Mojžiš sa díval: ker horí plameňom-- ale ker nezhára."
Exodus3:3 Mojžiš povedal: Pôjdem okľukou-- aby som videl ten veľký úkaz a prečo ten ker nezhorí."""
Exodus3:4 Jahve videl-- že odbočuje pozrieť sa-- a Boh zo stredu kra na neho zavolal: ""Mojžiš-- Mojžiš--"" povedal a on odpovedal: ""Tu som."""
Exodus3:5 Povedal: Nepribližuj sa sem-- zobuj si sandále zo svojich nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je svätá zem."""
Exodus3:6 A povedal: Ja som Boh tvojich otcov-- Boh Abrahámov-- Boh Izákov a Boh Jakubov."" Vtedy si Mojžiš zakryl tvár-- lebo sa bál pozrieť na Boha."
Exodus3:7 Jahve povedal: Dobre som videl biedu svojho ľudu-- ktorý je v Egypte. Počul som jeho výkriky pod utláčateľmi; áno-- poznám jeho úzkosti."
Exodus3:8 Zostúpil som-- aby som ho vyslobodil z rúk Egypťanov a aby som ho vyviedol z tejto zeme do zeme bohatej a rozľahlej-- do zeme oplývajúcej mliekom a medom-- do príbytkov Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov."
Exodus3:9 Teraz krik Izraelcov prenikol až ku mne a videl som útlak-- ktorým ich Egypťania utláčajú."
Exodus3:10 Teraz choď-- posielam ťa k faraónovi-- vyveď z Egypta Izraelcov-- môj ľud."""
Exodus3:11 Mojžiš povedal Bohu: Kto som ja-- aby som išiel k faraónovi a vyviedol Izraelcov z Egypta?"""
Exodus3:12 Boh povedal: Ja budem s tebou a toto je znamenie-- ktoré ti ukáže-- že som ťa ja poslal: keď vyvedieš ľud z Egypta-- budete slúžiť Bohu na tomto vrchu."""
Exodus3:13 Mojžiš povedal Bohu: Hľa-- pôjdem k Izraelcom a poviem im: ‚Boh vašich otcov ma poslal k vám.‘ Ale ak mi povedia: ‚Aké je jeho meno?‘-- čo im poviem?"""
Exodus3:14 Boh povedal Mojžišovi: Ja som-- ktorý som."" A povedal: ""Hľa-- toto povieš Izraelcom: ‚Ja som‘ ma poslal k vám."""
Exodus3:15 Boh ešte povedal Mojžišovi: Takto prehovoríš k Izraelcom: ‚Jahve-- Boh vašich otcov-- Boh Abraháma-- Boh Izáka a Boh Jakuba ma poslal k vám. Toto je moje meno naveky-- takto ma budú vzývať z pokolenia na pokolenie.‘"""
Exodus3:16 Choď-- zhromaždi starších Izraela a povedz im: ‚Jahve-- Boh vašich otcov-- sa mi zjavil — Boh Abrahámov-- Izákov a Jakubov — a povedal mi: Ja som vás navštívil a videl som-- čo sa deje s vami v Egypte--"
Exodus3:17 a tak som povedal: Ja vás vyvediem z egyptského súženia do zeme Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- do zeme oplývajúcej mliekom a medom.‘"
Exodus3:18 Oni vypočujú tvoj hlas a ty pôjdeš so staršími Izraela k egyptskému kráľovi a poviete mu: ‚Jahve-- Boh Hebrejov-- nám vyšiel v ústrety. Dovoľ nám teraz odísť na tri dni cesty na púšť-- aby sme tam priniesli obetu Jahvemu-- svojmu Bohu.‘"
Exodus3:19 Dobre viem-- že egyptský kráľ vám nedovolí odísť-- iba ak ho k tomu prinúti silná ruka."
Exodus3:20 Preto vystriem ruku a budem biť Egypt najrozličnejšími divmi-- ktoré vykonám uprostred neho; potom vás prepustí."""
Exodus3:21 Vzbudím priazeň Egypťanov k tomuto ľudu a keď budete odchádzať-- neodídete s prázdnymi rukami."
Exodus3:22 Žena si vypýta od svojej susedy a od tej-- čo býva v jej dome-- strieborné a zlaté predmety a šatstvo. Budú ich nosiť vaši synovia a vaše dcéry-- a tak o ne oberiete Egypťanov."""
Exodus4:1 Mojžiš sa znova ujal slova a povedal: A čo-- ak mi neuveria a nepočúvnu môj hlas-- ale povedia: ‚Jahve sa ti nezjavil!‘?"""
Exodus4:2 Jahve mu povedal: Čo máš v ruke? — Palicu--"" povedal."
Exodus4:3 Hoď ju na zem--"" povedal mu Jahve. Mojžiš ju hodil na zem-- palica sa zmenila na hada a Mojžiš sa pred ním dal na útek."
Exodus4:4 Jahve povedal Mojžišovi: Vystri ruku a chyť ho za chvost. On vystrel ruku-- chytil ho a v jeho ruke sa znova zmenil na palicu."
Exodus4:5 Aby ti uverili-- že sa ti zjavil Jahve-- Boh ich otcov-- Boh Abrahámov-- Boh Izákov a Boh Jakubov."""
Exodus4:6 Jahve mu ešte povedal: Daj si ruku na prsia. On si vložil ruku na prsia a keď ju zložil-- hľa-- jeho ruka bola malomocná-- biela ako sneh."
Exodus4:7 Jahve mu povedal: Daj si ruku znovu na prsia. On si vložil ruku späť na prsia-- zložil ju zo svojich pŕs a hľa-- bola znovu ako jeho ostatné telo."
Exodus4:8 Tak ak ti teraz neuveria a nepresvedčí ich prvé znamenie-- uveria druhému znameniu."
Exodus4:9 Ale ak neuveria ani týmto dvom znameniam a nepočúvnu tvoj hlas-- vtedy načri vodu z Rieky a vylej ju na zem a voda-- ktorú načrieš z Rieky-- premení sa na suchej zemi na krv."""
Exodus4:10 Mojžiš povedal Jahvemu: Odpusť mi-- môj Pane-- nemám dar reči-- ani od včera-- ani od predvčera-- dokonca ani odvtedy-- čo oslovuješ svojho služobníka-- lebo moje ústa a môj jazyk sú ťažkopádne."""
Exodus4:11 Jahve mu povedal: Ktože dal človeku ústa? Kto ho robí nemým a hluchým; vidiacim alebo slepým? Či nie ja-- Jahve?"
Exodus4:12 Choď teraz-- ja budem s tvojimi ústami a naznačím ti-- čo máš povedať."""
Exodus4:13 Mojžiš znova povedal: Odpusť mi-- môj Pane-- pošli-- prosím ťa-- koho chceš."""
Exodus4:14 Jahve nato vzplanul hnevom proti Mojžišovi a povedal: Či tu nie je tvoj brat Áron-- Levita? Viem-- že on dobre hovorí; hľa-- práve ti prichádza v ústrety a keď ťa uvidí-- veľmi sa poteší vo svojom srdci."
Exodus4:15 Prehovoríš s ním a vložíš tie slová do jeho úst. Ja budem s tvojimi ústami a s jeho ústami a naznačím vám-- čo máte robiť."
Exodus4:16 On bude hovoriť k ľudu za teba; on ti bude ústami a ty mu budeš bohom.
Exodus4:17 Túto palicu si vezmi do ruky-- lebo s ňou budeš robiť znamenia."""
Exodus4:18 Mojžiš odišiel a vrátil sa ku svojmu tesťovi Jetrovi. Povedal mu: Dovoľ mi odísť a vrátiť sa k svojim bratom v Egypte-- aby som videl-- či ešte žijú."" Jetro mu odpovedal: ""Choď v pokoji."""
Exodus4:19 Jahve povedal Mojžišovi v Madiáne: Choď-- vráť sa do Egypta-- lebo pomreli všetci-- ktorí chystali tvoju záhubu."""
Exodus4:20 Mojžiš vzal svoju ženu a svojho syna-- posadil ich na osla a vrátil sa do Egyptskej krajiny. Mojžiš si vzal do ruky aj Božiu palicu."
Exodus4:21 Jahve povedal Mojžišovi: Keď sa vrátiš do Egypta-- hľaď-- aby si pred faraónom vykonal tie zázraky-- ktoré som dal do tvojej moci-- ale ja mu zatvrdím srdce a on ľud neprepustí."
Exodus4:22 Potom povedz faraónovi: Takto hovorí Jahve: Izrael je môj prvorodený syn.
Exodus4:23 Povedal som ti: ‚Prepusť môjho syna-- aby mi slúžil.‘ Pretože ty si odmietol prepustiť ho-- za to ja zahubím tvojho prvorodeného syna."""
Exodus4:24 A stalo sa na ceste-- keď sa utáborili na noc-- že Jahve prišiel-- stretol sa s ním a chcel ho usmrtiť."
Exodus4:25 Cippora vzala ostrý kameň a obrezala predkožku svojmu synovi a dotkla sa ňou jeho nôh. A povedala: Ty si mi ženíchom po krvi.
Exodus4:26 A On ho zanechal. Vtedy povedala: Ženích po krvi-- to sa vzťahuje na obriezku."
Exodus4:27 Jahve povedal Áronovi: Choď naproti Mojžišovi smerom do púšte. On odišiel-- stretol ho pri Božom vrchu a pobozkal ho."
Exodus4:28 Mojžiš porozprával Áronovi všetky Jahveho slová-- s ktorými ho poslal-- a všetky znamenia-- ktoré mu prikázal."
Exodus4:29 Mojžiš a Áron išli a zhromaždili všetkých starších Izraelcov.
Exodus4:30 Áron opakoval všetky slová-- ktoré Jahve povedal Mojžišovi; urobil znamenia pred očami ľudu."
Exodus4:31 Ľud uveril a radoval sa-- že Jahve navštívil Izraelcov a videl ich biedu. Pokľakli a klaňali sa."
Exodus5:1 Potom sa Mojžiš a Áron vydali k faraónovi a povedali mu: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Prepusť môj ľud-- aby mi slávil sviatok na púšti."""
Exodus5:2 Faraón odpovedal: Kto je Jahve-- aby som poslúchol jeho hlas a prepustil Izrael? Ja nepoznám Jahveho a Izrael neprepustím."""
Exodus5:3 Oni odpovedali: Boh Hebrejov nám vyšiel v ústrety. Dovoľ nám odísť na tri dni cesty do púšte priniesť obetu Jahvemu-- nášmu Bohu-- aby nás nepostihol morom alebo mečom."""
Exodus5:4 Egyptský kráľ im povedal: Prečo chcete vy-- Mojžiš a Áron-- odvádzať ľud od jeho práce? Vráťte sa k svojim robotám."""
Exodus5:5 Faraón povedal: Teraz-- keď je ľud v krajine taký početný-- vy by ste chceli-- aby prerušil svoje roboty?"""
Exodus5:6 V ten istý deň vydal faraón dozorcom ľudu a pisárom tento rozkaz:
Exodus5:7 Nedávajte už ľudu sečku na výrobu tehál ako včera a predvčerom; nech si sami idú zbierať slamu-- ktorú potrebujú."
Exodus5:8 Ale žiadajte od nich rovnaké množstvo tehál ako včera a predvčerom a nič im nepoľavujte-- lebo sú leniví. Preto kričia: ‚Poďme obetovať svojmu Bohu.‘"
Exodus5:9 Nech robota zaťaží týchto ľudí-- aby pracovali a nestarali sa o klamné reči."""
Exodus5:10 Dozorcovia ľudu a jeho pisári šli povedať ľudu: Takto hovorí faraón: Sečku vám už nedám.
Exodus5:11 Zožeňte si slamu sami-- kde chcete-- ale vo vašej práci sa nič nepoľaví."""
Exodus5:12 Nato sa ľud rozpŕchol po celej Egyptskej krajine zbierať na strniská slamu.
Exodus5:13 Dozorcovia však naliehali: Vykonajte svoju každodennú prácu tak-- ako keď ste mali slamu."""
Exodus5:14 Bili izraelských pisárov-- ktorých im ustanovili faraónovi dozorcovia-- a hovorili: ""Prečo ste dnes nevyrobili predpísané množstvo tehál ako včera a predvčerom?"""
Exodus5:15 Izraelskí pisári sa išli sťažovať faraónovi a hovorili: Prečo tak nakladáš so svojimi sluhami?
Exodus5:16 Tvojim sluhom už nedávajú slamu a hovoria nám: ‚Robte tehly--‘ a tvojich sluhov bijú…"""
Exodus5:17 On odpovedal: Leňosi ste-- leňosi-- preto vravíte: ‚Chceme ísť obetovať Jahvemu.‘"
Exodus5:18 Teraz choďte pracovať. Slamu nedostanete-- ale musíte odovzdať určené množstvo tehál."""
Exodus5:19 Izraelskí pisári videli-- že sú v zlom položení-- keď im kázali: ""Nesmiete znížiť svoju dennú výrobu tehál."""
Exodus5:20 Keď vychádzali od faraóna-- narazili na Mojžiša a Árona-- ktorí stáli pred nimi."
Exodus5:21 Povedali im: Nech Jahve pozrie na vás a nech vás súdi! Zošklivili ste nás v očiach faraóna a jeho služobníkov a dali ste im do rúk meč-- aby nás pobili."""
Exodus5:22 Mojžiš sa vrátil k Jahvemu a povedal mu: Pane môj-- prečo trápiš tento ľud? Prečo si ma poslal?"
Exodus5:23 Odvtedy-- ako som vkročil k faraónovi a čo som s ním hovoril v tvojom mene-- on trápi tento ľud a ty nerobíš nič-- aby si oslobodil svoj ľud."""
Exodus6:1 Vtedy Jahve povedal Mojžišovi: Teraz uvidíš-- čo urobím faraónovi. Mocná ruka ho donúti-- aby ich prepustil-- mocná ruka ho donúti-- aby ich vyhnal zo svojej krajiny."""
Exodus6:2 Boh prehovoril k Mojžišovi a povedal mu: Ja som Jahve.
Exodus6:3 Zjavil som sa Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi ako El Šaddaj-- ale svoje meno Jahve som im nedal poznať."
Exodus6:4 Uzavrel som s nimi aj zmluvu-- že im dám Kanaánsku krajinu-- zem-- v ktorej sa usídlili ako cudzinci."
Exodus6:5 A teraz som počul nárek Izraelcov-- ktorých Egypťania zotročujú-- a rozpomenul som sa na svoju zmluvu."
Exodus6:6 Preto povedz Izraelcom: Ja som Jahve a ja vás vytrhnem z egyptskej poroby; vyslobodím vás z ich otroctva a vykúpim vás vystretým ramenom a veľkými trestami.
Exodus6:7 Vezmem si vás za svoj ľud a ja budem vaším Bohom. Poznáte-- že ja som Jahve-- váš Boh-- ktorý vás vyslobodí z egyptskej poroby."
Exodus6:8 Potom vás vovediem do zeme-- ktorú som prisahal dať Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi-- a dám vám ju ako dedičstvo otcov ja-- Jahve."""
Exodus6:9 Tak hovoril Mojžiš Izraelcom-- ale oni Mojžiša nepočúvali pre malomyseľnosť a ťažkú prácu."
Exodus6:10 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus6:11 Choď povedať faraónovi-- egyptskému kráľovi-- aby prepustil Izraelcov zo svojej krajiny."""
Exodus6:12 Ale Mojžiš sa ujal slova a povedal pred Jahvem: Izraelci ma nepočúvli-- akoby ma teda počúvol faraón-- keď ja nie som výrečný?"""
Exodus6:13 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a poslal ich k faraónovi-- egyptskému kráľovi-- aby prepustil Izraelcov z Egyptskej krajiny."
Exodus6:14 Toto sú hlavy ich rodín: Synovia Rubena-- Izraelovho prvorodeného: Henoch-- Pallu-- Checron a Karmi; to sú Rubenove rody."
Exodus6:15 Synovia Simeona: Jemuel-- Jamin-- Ohad-- Jachin-- Cochar a Šaul-- syn Kanaánky; to sú Simeonove rody."
Exodus6:16 Toto sú mená synov Léviho a ich potomstva: Geršon-- Kehat a Merari. Lévi žil stotridsaťsedem rokov."
Exodus6:17 Synovia Geršona: Libni a Šimej so svojimi rodmi.
Exodus6:18 Synovia Kehata: Amram-- Jic’har-- Chebron a Uzziel. Kehat žil stotridsaťtri rokov."
Exodus6:19 Synovia Merariho: Machli a Muši. To sú Léviho rody s ich potomstvom.
Exodus6:20 Amram si vzal za manželku Jokebed-- svoju tetu-- ktorá mu porodila Árona a Mojžiša. Amram žil stotridsaťsedem rokov."
Exodus6:21 Synovia Jic’hara boli: Korach-- Nefeg a Zichri"
Exodus6:22 a synovia Uzziela: Mišael-- Elcafan a Sitri."
Exodus6:23 Áron sa oženil s Elišebou-- Amminadabovou dcérou a Nachšonovou sestrou-- a ona mu porodila Nadaba-- Abihua-- Eleazara a Itamara."
Exodus6:24 Synovia Koracha: Assir-- Elkana a Abiasaf; to sú rody Korachovcov."
Exodus6:25 Eleazar-- Áronov syn-- si vzal za ženu jednu z Putielových dcér-- ktorá mu porodila Pinchasa. To sú hlavy Léviho rodín podľa ich rodov."
Exodus6:26 To sú oni — Áron a Mojžiš — ktorým Jahve povedal: Vyveďte Izraelcov po ich oddieloch z Egyptskej krajiny.
Exodus6:27 Práve oni hovorili faraónovi-- egyptskému kráľovi-- aby dovolil vyviesť Izraelcov z Egypta — Mojžiš a Áron."
Exodus6:28 V ten deň-- keď Jahve prehovoril k Mojžišovi v Egyptskej krajine--"
Exodus6:29 Jahve povedal Mojžišovi: Ja som Jahve. Povedz faraónovi-- egyptskému kráľovi-- všetko-- čo ti poviem."""
Exodus6:30 Mojžiš povedal pred Jahvem: Ja nie som výrečný-- akože ma faraón vypočuje?"""
Exodus7:1 Jahve povedal Mojžišovi: Pozri-- urobil som z teba boha pre faraóna a tvoj brat Áron bude tvojím prorokom."
Exodus7:2 Ty mu budeš hovoriť všetko-- čo ti prikážem-- a tvoj brat Áron to zopakuje faraónovi-- aby prepustil Izraelcov zo svojej krajiny."
Exodus7:3 Ja však zatvrdím faraónovo srdce-- rozmnožím svoje znamenia a svoje divy v Egyptskej krajine."
Exodus7:4 Faraón vás nevypočuje-- preto položím ruku na Egypt a vyvediem svoje oddiely-- svoj ľud-- Izraelcov z Egyptskej krajiny s veľkými súdmi."
Exodus7:5 Vtedy Egypťania pochopia-- že ja som Jahve-- keď vystriem svoju ruku proti Egypťanom a vyvediem Izraelcov spomedzi nich."""
Exodus7:6 Mojžiš a Áron vykonali-- ako im Jahve prikázal."
Exodus7:7 Mojžiš mal osemdesiat rokov a Áron osemdesiattri-- keď hovorili s faraónom."
Exodus7:8 Jahve povedal Mojžišovi a Áronovi:
Exodus7:9 Ak vám faraón povie-- aby ste urobili nejaký zázrak-- povedz Áronovi: Vezmi svoju palicu a hoď ju pred faraóna a nech sa premení na hada."""
Exodus7:10 Mojžiš a Áron vošli k faraónovi a urobili-- ako im Jahve prikázal. Áron hodil svoju palicu pred faraóna a jeho služobníkov a premenila sa na hada."
Exodus7:11 Faraón zavolal svojich mudrcov a čarodejníkov a aj oni-- egyptskí zaklínači-- urobili to isté svojimi kúzlami."
Exodus7:12 Každý hodil svoju palicu-- tie sa premenili na hady-- ale Áronova palica pohltala ich palice."
Exodus7:13 Faraónovo srdce sa však zatvrdilo a nepočúvol ich-- ako predpovedal Jahve."
Exodus7:14 Jahve povedal Mojžišovi: Faraónovo srdce je zatvrdnuté a on odoprel prepustiť ľud.
Exodus7:15 Choď k faraónovi zajtra ráno v tom čase-- keď chodieva k vode-- a počkaj naňho na brehu Rieky. Do ruky si vezmi palicu-- ktorá sa premenila na hada."
Exodus7:16 Povieš mu: Jahve-- Boh Hebrejov-- ma poslal k tebe-- aby som ti povedal: ‚Prepusť môj ľud-- nech mi slúži na púšti.‘ Až dosiaľ si neposlúchol."
Exodus7:17 Takto hovorí Jahve: Podľa tohto poznáš-- že ja som Jahve. Palicou-- ktorú mám v ruke--a udriem vody Rieky a ony sa premenia na krv."
Exodus7:18 Ryby v Rieke pohynú-- Rieka bude zapáchať a Egypťania už nebudú môcť piť vodu z Rieky."""
Exodus7:19 Jahve povedal Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vezmi svoju palicu a vystri ruku nad egyptské vody-- nad ich rieky-- nad ich kanály-- nad ich močiare a nad všetky ich vodné nádrže — a ony sa premenia na krv a celá Egyptská krajina bude plná krvi-- dokonca i stromy a kamene."""
Exodus7:20 Mojžiš a Áron urobili tak-- ako im prikázal Jahve. Zdvihol svoju palicu a pred očami faraóna a jeho služobníkov udrel vody-- ktoré sú v Rieke-- a všetky vody-- ktoré sú v Rieke-- premenili sa na krv."
Exodus7:21 Ryby v Rieke pohynuli a Rieka zapáchala; a Egypťania nemohli viac piť vodu z Rieky; krv bola po celej Egyptskej krajine.
Exodus7:22 Ale egyptskí mágovia urobili to isté svojimi kúzlami; faraónovo srdce sa zatvrdilo a nepočúvol ich-- ako predpovedal Jahve."
Exodus7:23 Faraón sa vrátil-- vošiel do svojho domu a nevenoval tomu pozornosť."
Exodus7:24 Všetci Egypťania kopali v okolí Rieky hľadajúc pitnú vodu-- pretože nemohli piť vodu z Rieky."
Exodus7:25 Sedem dní uplynulo odvtedy-- čo Jahve ranil Rieku."
Exodus7:26 Jahve povedal Mojžišovi: Choď k faraónovi a povedz mu: Takto hovorí Jahve: ‚Prepusť môj ľud-- aby mi slúžil.‘"
Exodus7:27 Ak odoprieš prepustiť ho-- ja zamorím celé tvoje územie žabami."
Exodus7:28 Rieka sa bude hemžiť žabami-- vylezú a vojdú ti do domu-- do izby-- kde spíš-- na tvoje lôžko-- do domov tvojich služobníkov a tvojho ľudu-- do tvojich pecí a do tvojich pekárskych dieží."
Exodus7:29 Žaby vylezú dokonca aj na teba-- na tvoj ľud a na tvojich služobníkov."""
Exodus8:1 Jahve povedal Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vystri ruku so svojou palicou nad rieky-- kanály a močiare a vyveď žaby na Egyptskú krajinu."""
Exodus8:2 Áron vystrel ruku nad egyptské vody-- žaby povyliezali a pokryli Egyptskú krajinu."
Exodus8:3 Ale aj mágovia svojimi kúzlami urobili to isté. Aj oni vyviedli žaby na Egyptskú krajinu.
Exodus8:4 Faraón zavolal Mojžiša a Árona a povedal: Proste Jahveho-- aby odstránil žaby odo mňa i od môjho ľudu a prepustím ľud-- aby obetoval Jahvemu."""
Exodus8:5 Mojžiš povedal faraónovi: Ako si ráčil rozkázať! Kedy mám prosiť za teba-- za tvojich služobníkov a za tvoj ľud-- aby sa žaby stratili od teba a z vašich domov a zostali iba v Rieke?"""
Exodus8:6 On povedal: Zajtra. Mojžiš odpovedal: Stane sa podľa tvojho slova-- aby si vedel-- že nikto nie je ako Jahve-- náš Boh."
Exodus8:7 Žaby sa stiahnu od teba-- z tvojich domov-- od tvojich služobníkov a od tvojho ľudu a zostanú iba v Rieke."""
Exodus8:8 Mojžiš a Áron odišli od faraóna a Mojžiš volal k Jahvemu-- aby odstránil žaby-- ktorými postihol faraóna."
Exodus8:9 Jahve urobil to-- čo žiadal Mojžiš-- a žaby pokapali v domoch-- vo dvoroch a na poliach."
Exodus8:10 Pozhŕňali ich na mnoho hromád a celá krajina zapáchala.
Exodus8:11 Keď faraón videl-- že nastala úľava-- zatvrdil si srdce a nepočúvol ich-- ako predpovedal Jahve."
Exodus8:12 Jahve povedal Mojžišovi: Povedz Áronovi: Vystri svoju palicu a udri po prachu na zemi a ten sa zmení na komáre v celej Egyptskej krajine.
Exodus8:13 Áron vystrel ruku so svojou palicou a udrel po prachu na zemi a boli komáre na ľuďoch i na dobytku. Všetok prach zeme v celej Egyptskej krajine sa zmenil na komáre.
Exodus8:14 Egyptskí mágovia urobili to isté svojimi kúzlami-- aby odohnali komáre-- ale nemohli a komáre boli na ľuďoch i na zvieratách."
Exodus8:15 Mágovia povedali faraónovi: Toto je Boží prst--"" ale faraónovo srdce sa zatvrdilo a nepočúvol ich-- tak ako predpovedal Jahve."
Exodus8:16 Jahve povedal Mojžišovi: Vstaň zavčasu ráno a keď pôjde faraón k vode-- postav sa pred neho. Povieš mu: Takto hovorí Jahve: ‚Prepusť môj ľud-- nech mi slúži.‘"
Exodus8:17 Ak neprepustíš môj ľud-- pošlem ovady na teba-- na tvojich služobníkov-- na tvoj ľud i na tvoje domy. Domy Egypťanov budú plné ovadov-- ba aj pôda-- na ktorej bývajú."
Exodus8:18 V ten deň spravím výnimku so zemou Gošen-- v ktorej býva môj ľud-- aby tam ovady neboli-- aby si vedel-- že ja som Jahve uprostred tejto krajiny."
Exodus8:19 Odlíšime svoj ľud od tvojho ľudu; a zajtra sa uskutoční toto znamenie.
Exodus8:20 Jahve tak urobil a veľké množstvo ovadov vniklo do faraónovho domu-- do domov jeho služobníkov a do celej Egyptskej krajiny; krajina bola spustošená ovadmi."
Exodus8:21 Faraón zavolal Mojžiša a Árona a povedal im: Choďte obetovať svojmu Bohu v tejto krajine.
Exodus8:22 Mojžiš odpovedal: Nebolo by správne robiť takto-- lebo naše obety Jahvemu-- nášmu Bohu-- sú pre Egypťanov ohavnosťou. Či by nás Egypťania neukameňovali-- keď budeme pred ich očami prinášať obety-- ktoré sú pre nich ohavné?"
Exodus8:23 Pôjdeme do púšte na tri dni cesty a tam budeme obetovať Jahvemu-- nášmu Bohu-- ako nám povedal."""
Exodus8:24 Faraón povedal: Ja vás prepustím-- aby ste obetovali svojmu Bohu na púšti-- len neodchádzajte príliš ďaleko. Proste za mňa."""
Exodus8:25 Mojžiš povedal: Hneď-- keď odídem od teba-- budem prosiť Jahveho. Zajtra ovady zmiznú od faraóna-- od jeho sluhov a od jeho ľudu. Ale nech sa nám faraón prestane posmievať tým-- že neprepúšťa náš ľud-- aby mohol obetovať Jahvemu."""
Exodus8:26 Mojžiš odišiel od faraóna a prosil Jahveho.
Exodus8:27 Jahve urobil-- čo Mojžiš žiadal-- a ovady zmizli od faraóna-- od jeho služobníkov a od jeho ľudu; nezostal z nich ani jeden."
Exodus8:28 Ale faraón si zatvrdil srdce ešte aj tentokrát a ľud neprepustil.
Exodus9:1 Jahve povedal Mojžišovi: Choď k faraónovi a povedz mu: Takto hovorí Jahve-- Boh Hebrejov: ‚Prepusť môj ľud-- aby mi slúžil.‘"
Exodus9:2 Ak sa zdráhaš prepustiť ho a budeš ho ešte dlhšie zdržiavať--"
Exodus9:3 tu Jahveho ruka zasiahne tvoje stáda-- ktoré sú na poliach-- kone-- osly-- ťavy-- rožný statok a ovce veľmi ťažkým morom."
Exodus9:4 Jahve odlíši Izraelove stáda od stád Egypťanov a z toho-- čo patrí Izraelcom-- neuhynie nič."
Exodus9:5 Jahve určil čas a povedal: Zajtra to Jahve urobí v tejto krajine.
Exodus9:6 Nasledujúceho dňa to Jahve urobil a Egypťanom pohynuli všetky stáda-- ale zo stád Izraelcov neuhynulo ani jedno zviera."
Exodus9:7 Faraón to dal zistiť a naozaj-- z Izraelových stád neuhynulo ani jedno zviera. Ale faraónovo srdce ostalo tvrdé a ľud neprepustil."
Exodus9:8 Jahve povedal Mojžišovi a Áronovi: Vezmite si plné priehrštia sadzí z pece a nech ich Mojžiš pred faraónovými očami vyhodí do vzduchu.
Exodus9:9 Premenia sa na jemný prach v celej Egyptskej krajine a vyvolajú pľuzgierovité vredy na ľuďoch i na dobytku v celom Egypte.
Exodus9:10 Vzali si sadze z pece a postavili sa pred faraóna; Mojžiš ich vyhodil do vzduchu a ľudia i dobytok sa pokryli pľuzgierovitými vredmi.
Exodus9:11 Mágovia sa pre vredy nemohli postaviť pred Mojžiša-- lebo aj mágovia boli pokrytí vredmi-- ako všetci Egypťania."
Exodus9:12 Jahve zatvrdil faraónovi srdce a ten ich nevypočul-- ako to Jahve predpovedal Mojžišovi."
Exodus9:13 Jahve povedal Mojžišovi: Vstaň skoro ráno a postav sa pred faraóna. Povieš mu: Takto hovorí Jahve-- Boh Hebrejov: ‚Prepusť môj ľud-- aby mi slúžil.‘"
Exodus9:14 Lebo teraz zošlem všetky svoje pohromy na teba samého-- na tvojich služobníkov i na tvoj ľud-- aby si poznal-- že na celej zemi niet nikoho-- ako som ja."
Exodus9:15 Keby som bol vystrel ruku a zoslal na vás-- na teba a na tvoj ľud mor-- bol by si zmizol z povrchu zeme."
Exodus9:16 Ale nechal som ťa prežiť-- aby si videl moju silu a aby sa rozprávalo o mojom mene na celej zemi."
Exodus9:17 Ty zaobchádzaš povýšene s mojím ľudom-- keď ho neprepúšťaš."
Exodus9:18 Teda zajtra o tomto čase zošlem také silné krupobitie-- aké v Egypte od jeho založenia až podnes ešte nikdy nebolo."
Exodus9:19 A teraz daj odviesť do bezpečia svoje stáda a všetko-- čo ti patrí na poliach. Na všetko-- čo zostane na poli-- či človek alebo zviera-- a nebude odvedené domov-- padne krupobitie a všetko zahynie."""
Exodus9:20 Ten-- kto sa z faraónových služobníkov bál Jahveho slova-- rýchlo zahnal svojich otrokov a svoje stáda domov."
Exodus9:21 Ale ten-- kto si nepripustil k srdcu Jahveho slovo-- nechal svojich otrokov i svoje stáda na poli."
Exodus9:22 Jahve povedal Mojžišovi: Vystri svoju ruku k nebu a v celej Egyptskej krajine sa spustí krupobitie na ľudí a na zvieratá-- na všetky poľné rastliny v Egyptskej krajine."""
Exodus9:23 Mojžiš vystrel svoju palicu k nebu a Jahve zahrmela a spustil krupobitie. Blesk udrel do zeme a Jahve spustil krupobitie na Egyptskú krajinu.
Exodus9:24 Nastalo krupobitie a uprostred krupobitia šľahal oheň-- také silné krupobitie ešte nikdy nebolo v krajine Egypťanov-- odkedy sa stali národom."
Exodus9:25 Krupobitie zbilo v celej Egyptskej krajine všetko-- čo bolo na poliach-- ľudí a zvieratá. Krupobitie zbilo všetky poľné rastliny; dolámalo všetky stromy na poliach."
Exodus9:26 Len v kraji Gošen-- kde bývali Izraelci-- krupobitie nebolo."
Exodus9:27 Faraón dal zavolať Mojžiša i Árona a povedal im: Tentoraz som zhrešil; Jahve je spravodlivý-- ja a môj ľud sme vinní."
Exodus9:28 Proste Jahveho. Už bolo dosť Božích hromov a krupobitia. Prepustím vás-- nezostávajte tu dlhšie."""
Exodus9:29 Mojžiš mu povedal: Keď vyjdem z mesta-- vystriem ruky k Jahvemu-- hrmenie prestane a už viac nebude krupobitia-- aby si vedel-- že zem patrí Jahvemu."
Exodus9:30 Ale ja viem dobre-- že ani ty-- ani tvoji služobníci sa ešte nebudete báť Boha Jahveho."""
Exodus9:31 Ľan a jačmeň boli zbité-- lebo jačmeň bol v klasoch a ľan v kvete."
Exodus9:32 Pšenicu a špaldu nezbilo-- lebo tie sú neskoršie."
Exodus9:33 Keď Mojžiš odišiel od faraóna a z mesta-- vystrel ruky k Jahvemu; prestalo hrmenie a krupobitie a dážď sa už nelial na zem."
Exodus9:34 Keď faraón videl-- že prestal dážď-- krupobitie i hrmenie-- znova začal hrešiť-- on i jeho služobníci sa zaťali v srdci."
Exodus9:35 Srdce faraónovo sa zatvrdilo a neprepustil Izraelcov-- ako to Jahve predpovedal prostredníctvom Mojžiša."
Exodus10:1 Jahve povedal Mojžišovi: Choď k faraónovi-- lebo to ja som zatvrdil jeho srdce i srdcia jeho služobníkov-- aby som mohol robiť tieto svoje znamenia uprostred nich--"
Exodus10:2 aby si mohol rozprávať svojmu synovi a synom svojho syna-- ako som sa pohrával s Egypťanmi a aké znamenia som urobil medzi nimi-- aby ste vedeli-- že ja som Jahve."""
Exodus10:3 Mojžiš a Áron išli teda k faraónovi a povedali mu: Takto hovorí Jahve-- Boh Hebrejov: Dokedy sa budeš zdráhať pokoriť sa predo mnou? Prepusť môj ľud-- aby mi slúžil."
Exodus10:4 Ak odmietneš prepustiť môj ľud-- už zajtra privediem na tvoje územie kobylky."
Exodus10:5 Tie pokryjú povrch pôdy-- takže nebude možné viac vidieť pôdu. Zožerú zvyšok toho-- čo sa zachránilo-- čo vám zostalo po krupobití; poobžierajú všetky vaše stromy-- ktoré rastú na poliach."
Exodus10:6 Naplnia tvoje domy-- domy tvojich služobníkov a domy všetkých Egypťanov-- niečo také tvoji otcovia nikdy nevideli-- ani otcovia tvojich otcov odvtedy-- ako prišli do tejto zeme-- až do tohto dňa."" Potom sa obrátil a odišiel od faraóna."
Exodus10:7 Služobníci povedali faraónovi: Dokedy nám tento ešte bude pascou? Prepusť tých ľudí-- aby slúžili Jahvemu-- svojmu Bohu. Či ešte nevieš-- že sa Egypt rúti do záhuby?"""
Exodus10:8 Zavolali teda Mojžiša a Árona späť k faraónovi a ten im povedal: Choďte slúžiť Jahvemu-- svojmu Bohu. Ale ktorí to chcú odísť?"""
Exodus10:9 Mojžiš odpovedal: Vezmeme so sebou svoju mládež a svojich starcov-- vezmeme svojich synov a svoje dcéry-- svoje ovce a svoj dobytok-- lebo je to pre nás Jahveho sviatok."""
Exodus10:10 Faraón povedal: Nech je s vami Jahve tak-- ako ja chcem prepustiť vás-- vaše ženy a vaše deti! Pozrite-- aké zlé úmysly máte!"
Exodus10:11 Nie! Choďte len vy muži a slúžte Jahvemu-- veď to si žiadate."" Nato ich vyhnali od faraóna."
Exodus10:12 Jahve povedal Mojžišovi: Vystri ruku nad Egyptskú krajinu-- aby prišli kobylky; aby zaplavili Egyptskú krajinu a zožrali všetky rastliny zeme-- všetko-- čo zostalo po krupobití."""
Exodus10:13 Mojžiš vystrel palicu nad Egyptskú krajinu a Jahve zdvihol nad krajinu východný vietor-- ktorý fúkal celý ten deň i celú noc. Keď nastalo ráno-- východný vietor priniesol kobylky."
Exodus10:14 Kobylky zaplavili celú Egyptskú krajinu a vrhli sa na celé územie Egypta v obrovskom množstve. Predtým tam nikdy nebolo toľko kobyliek a nebolo ich tam ani nikdy potom.
Exodus10:15 Pokryli celý povrch krajiny a spustošili krajinu. Zožrali všetky rastliny v zemi-- všetko ovocie na stromoch-- ktoré zostalo po krupobití; v celej Egyptskej krajine nezostalo nič zelené na stromoch a na poľných rastlinách."
Exodus10:16 Faraón rýchlo zavolal Mojžiša a Árona a povedal: Zhrešil som proti Jahvemu-- vášmu Bohu-- a proti vám."
Exodus10:17 A teraz ťa prosím-- odpusť mi moju vinu ešte tento raz a proste Jahveho-- svojho Boha-- aby odvrátil odo mňa túto smrteľnú pohromu."""
Exodus10:18 Mojžiš vyšiel od faraóna a prosil Jahveho.
Exodus10:19 Jahve zmenil vietor na veľmi silný západný vietor-- ktorý odniesol kobylky a zahnal ich do Trstinového mora. Na celom území Egypta nezostala ani jediná kobylka."
Exodus10:20 Ale Jahve zatvrdil faraónovo srdce a on nedovolil Izraelcom odísť.
Exodus10:21 Jahve povedal Mojžišovi: Vystri svoju ruku k nebu a hustá tma zahalí Egyptskú krajinu.
Exodus10:22 Mojžiš vystrel ruku k nebu a hustá tma sa rozprestrela po celej Egyptskej krajine na tri dni.
Exodus10:23 Ľudia už nevideli jeden druhého a nikto nevstal zo svojho miesta po tri dni-- ale všetci Izraelci mali svetlo tam-- kde bývali."
Exodus10:24 Faraón zavolal Mojžiša a povedal mu: Choďte slúžiť Jahvemu-- ale vaše ovce-- dobytok musia ostať tu. Aj vaše ženy a deti môžu ísť s vami."""
Exodus10:25 Mojžiš povedal: Ty sám nám musíš poskytnúť všetko potrebné na obety a celopaly-- aby sme mohli obetovať Jahvemu-- svojmu Bohu."
Exodus10:26 Aj naše stáda pôjdu s nami a neostane tu ani kopyto-- lebo z nich vyberieme-- aby sme slúžili Jahvemu-- svojmu Bohu; a my sami-- dokiaľ tam neprídeme-- ešte nevieme-- čím budeme slúžiť Jahvemu."""
Exodus10:27 Ale Jahve zatvrdil faraónovo srdce a on ich nechcel prepustiť.
Exodus10:28 Faraón povedal Mojžišovi: Strať sa odtiaľto! Daj si pozor! Už sa neukazuj predo mnou-- lebo v ten deň-- keď sa ukážeš predo mnou-- zomrieš."""
Exodus10:29 A Mojžiš odpovedal: Ty si to povedal-- už sa nikdy viac neukážem pred tebou."""
Exodus11:1 Jahve povedal Mojžišovi: Ešte jednu ranu dopustím na faraóna a na Egypt-- potom vás odtiaľto prepustí. Nielenže prepustí-- ale nakoniec vás odtiaľ vyženie."
Exodus11:2 Povedz teda ľudu-- aby si každý muž vypýtal od svojho suseda a každá žena od svojej susedy strieborné a zlaté predmety."""
Exodus11:3 Jahve vzbudil v očiach Egypťanov priazeň voči ľudu. Aj Mojžiš sám bol veľmi veľkou osobnosťou v Egyptskej krajine-- v očiach faraónových služobníkov a v očiach ľudu."
Exodus11:4 Mojžiš teda povedal: Takto hovorí Jahve: Okolo polnoci prejdem Egyptom
Exodus11:5 a všetci prvorodení v Egyptskej krajine zomrú-- od faraónovho prvorodeného-- ktorý má zasadnúť na jeho trón-- až po prvorodeného otrokyne-- ktorá je pri ručnom mlynčeku-- a aj všetko prvorodené z dobytka."
Exodus11:6 Vtedy bude veľký nárek v celej Egyptskej krajine-- akého ešte nebolo a aký nikdy viac nebude."
Exodus11:7 Ale u žiadneho z Izraelcov ani pes nezašteká-- ani proti človeku-- ani proti zvieraťu-- aby ste poznali-- že Jahve robí rozdiel medzi Egyptom a Izraelom."
Exodus11:8 Potom všetci tvoji služobníci prídu ma vyhľadať a padnú predo mnou na tvár a povedia: ‚Odíď ty a všetok ľud-- ktorý ide za tebou!‘ Potom odídem."" A odišiel od faraóna veľmi nahnevaný."
Exodus11:9 Jahve povedal Mojžišovi: Faraón vás nepočúvne-- aby sa rozmnožili moje divy v Egyptskej krajine."""
Exodus11:10 Mojžiš a Áron urobili všetky tieto zázraky pred faraónom-- ale Jahve zatvrdil faraónovo srdce-- a tak neprepustil Izraelcov zo svojej krajiny."
Exodus12:1 Jahve povedal Mojžišovi a Áronovi v Egyptskej krajine:
Exodus12:2 Tento mesiac bude pre vás na čele ostatných mesiacov-- bude vám prvým mesiacom v roku."
Exodus12:3 Prehovorte k celej pospolitosti Izraela a povedzte jej: Nech každý desiateho dňa tohto mesiaca vezme jedného baránka pre svoju rodinu-- jedného baránka na domácnosť."
Exodus12:4 Ak je domácnosť primalá na jedného baránka-- nech priberie svojho suseda-- najbližšieho k domu-- podľa počtu osôb. Vyberiete si baránka podľa toho-- kto koľko zje."
Exodus12:5 Ten baránok bude bez chyby-- jednoročný samček; vyberiete si ho z oviec alebo z kôz."
Exodus12:6 Budete ho opatrovať až do štrnásteho dňa tohto mesiaca; potom ho v podvečere bude celá zhromaždená pospolitosť Izraela zabíjať.
Exodus12:7 Vezmú z jeho krvi a pomažú obe veraje a vrchný trám dverí domov-- v ktorých ho budú jesť."
Exodus12:8 Tej noci budú jesť mäso upečené na ohni; budú ho jesť s nekvasenými chlebmi a s horkými zelinami.
Exodus12:9 Nejedzte z neho nič surové ani uvarené vo vode-- ale len pečené na ohni s hlavou-- nohami a s vnútornosťami."
Exodus12:10 Nič z neho nenechajte do rána. To-- čo z neho do rána zostane-- spáľte na ohni."
Exodus12:11 Takto ho budete jesť: s prepásanými bedrami-- sandálami na nohách a s palicou v ruke. Jedzte ho rýchlo-- je to Jahveho Pascha."
Exodus12:12 Tej noci prejdem Egyptom a pobijem všetko prvorodené v Egyptskej krajine — tak ľudí-- ako aj zvieratá — a vykonám súd nad všetkými egyptskými bohmi ja-- Jahve."
Exodus12:13 Krv na vašich domoch bude znamením-- že v nich bývate. Keď uvidím toto znamenie-- prejdem popri vás a vy uniknete ničivej pohrome-- keď budem biť Egyptskú krajinu."
Exodus12:14 Ten deň si budete pripomínať a budete ho sláviť ako Jahveho sviatok-- budete ho sláviť po všetky pokolenia-- to je trvalé ustanovenie."
Exodus12:15 Po sedem dní budete jesť nekvasené chleby. Hneď v prvý deň odstráňte kvas zo svojich domov-- lebo každý-- kto by jedol kysnutý chlieb od prvého dňa po siedmy deň-- bude vylúčený z Izraela."
Exodus12:16 V prvý deň budete mať sväté zhromaždenie a v siedmy deň sväté zhromaždenie. Vtedy sa nebude konať nijaká práca-- pripravíte iba to-- čo každý zje."
Exodus12:17 Budete zachovávať sviatok Nekvasených chlebov-- lebo práve v ten deň som vyviedol vaše voje z Egyptskej krajiny. Budete zachovávať ten deň z pokolenia na pokolenie-- to je trvalé ustanovenie."
Exodus12:18 V prvom mesiaci-- od večera štrnásteho dňa až do večera dvadsiateho prvého dňa budete jesť nekvasené chleby."
Exodus12:19 Po sedem dní sa nesmie nájsť kvas vo vašich domoch-- lebo každý-- kto by jedol kysnutý chlieb-- bude vyhladený z pospolitosti Izraela-- či je to cudzinec-- alebo domorodec."
Exodus12:20 Nebudete jesť kysnutý chlieb-- všade-- kde budete bývať-- budete jesť nekvasené chleby."""
Exodus12:21 Mojžiš zvolal všetkých starších Izraela a povedal im: Choďte a obstarajte si baránka pre svoje rodiny a obetujte paschu.
Exodus12:22 Potom vezmete zväzok yzopu-- namočíte ho do krvi-- ktorá je v miske-- a pomažete vrchný trám a obe veraje krvou-- ktorá je v miske. A nech nikto z vás nevyjde z dvier svojho domu až do rána."
Exodus12:23 Keď bude Jahve prechádzať Egyptom-- aby ho bil-- uvidí krv na vrchnom tráme a na oboch verajách-- prejde popri týchto dverách a nedovolí Zhubcovi vniknúť do vašich domov a zabíjať."
Exodus12:24 Toto ustanovenie budete zachovávať ako nariadenie pre teba a pre tvojich synov naveky.
Exodus12:25 Keď prídete do zeme-- ktorú vám Jahve dá-- ako prisľúbil-- budete zachovávať tento obrad."
Exodus12:26 A keď vám vaši synovia povedia: ‚Čo znamená pre vás tento obrad?‘ —
Exodus12:27 vy im povedzte: ‚To je obeta Paschy Jahvemu-- ktorý prešiel popri domoch Izraelcov v Egypte-- keď bil Egypt-- ale naše domy ušetril.‘"" Vtedy ľud padol na kolená a klaňal sa."
Exodus12:28 Izraelci sa rozišli a urobili tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi a Áronovi."
Exodus12:29 Uprostred noci Jahve pobil všetkých prvorodených v Egyptskej krajine-- od faraónovho prvorodeného-- ktorý mal zasadnúť na jeho trón-- až po prvorodeného zajatca v žalári a všetko prvorodené z dobytka."
Exodus12:30 Počas noci vstal faraón-- rovnako ako všetci jeho služobníci i všetci Egypťania-- a nastalo veľké bedákanie-- lebo nebolo domu-- kde by nebolo mŕtveho."
Exodus12:31 Faraón zavolal v noci Mojžiša a Árona a povedal im: Vstaňte a odíďte spomedzi môjho ľudu-- vy a Izraelci-- a choďte slúžiť Jahvemu-- ako ste žiadali."
Exodus12:32 Poberte si aj ovce a svoj dobytok-- ako ste si žiadali-- odíďte a proste aj pre mňa požehnanie."""
Exodus12:33 Egypťania naliehali na ľud-- aby čím skôr odišiel z krajiny-- lebo hovorili: ""Všetci pomrieme."""
Exodus12:34 Ľud si odnášal na pleciach svoje ešte nenakysnuté cesto a svoje vahany zabalené do plášťov.
Exodus12:35 Izraelci urobili-- čo im povedal Mojžiš-- a vyžiadali si od Egypťanov strieborné predmety-- zlaté predmety a šatstvo."
Exodus12:36 Jahve dal-- že ľud našiel priazeň v očiach Egypťanov a oni mu dali-- čo od nich žiadal. Tak olúpili Egypťanov."
Exodus12:37 Izraelci sa pohli z Ramsesu smerom do Sukkotu počtom vyše šesťstotisíca peších mužov-- len mužov-- nepočítajúc ich rodiny."
Exodus12:38 S nimi išlo aj mnoho iného ľudu a obrovské stáda malého a veľkého dobytka.
Exodus12:39 Z cesta-- ktoré odniesli z Egypta-- napiekli nekvasené posúchy-- pretože cesto ešte nevykyslo-- keďže ich vyháňali z Egypta a nemohli sa dlho zdržiavať-- ba ani si pripraviť jedlo na cestu."
Exodus12:40 Pobyt Izraelcov v Egypte trval štyristotridsať rokov.
Exodus12:41 Práve v ten deň-- keď sa skončilo štyristotridsať rokov-- vyšli všetky Jahveho zástupy z Egyptskej krajiny."
Exodus12:42 Táto noc-- v ktorej Jahve bdel nad ich odchodom z Egyptskej krajiny-- má byť pre všetkých Izraelcov nocou bdenia pre Jahveho z pokolenia na pokolenie."
Exodus12:43 Jahve povedal Mojžišovi a Áronovi: Toto je ustanovenie o pasche: Žiaden cudzinec nebude z nej jesť.
Exodus12:44 Ale každý otrok kúpený za peniaze-- keď ho obrežeš-- môže z nej jesť."
Exodus12:45 Prisťahovalec a najatý robotník nebudú z nej jesť.
Exodus12:46 Bude sa jesť len v jednom dome a nevynesiete z toho domu ani kúsok mäsa. Nijakú kosť mu nezlomíte.
Exodus12:47 Tak bude robiť celá izraelská pospolitosť.
Exodus12:48 Ak nejaký cudzinec býva u teba a chce sláviť Paschu pre Jahveho-- z jeho domu musí byť obrezaný každý mužského rodu-- a potom mu bude dovolené konať ju v krajine ako domorodcovi-- ale nijaký neobrezaný nesmie z nej jesť."
Exodus12:49 Ten istý zákon bude platiť pre domorodca i pre cudzinca-- ktorý býva medzi vami."""
Exodus12:50 Všetci Izraelci urobili-- ako Jahve prikázal Mojžišovi a Áronovi."
Exodus12:51 V ten istý deň Boh vyviedol Izraelcov-- zoradených podľa oddielov-- z Egyptskej krajiny."
Exodus13:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus13:2 Zasväť mi spomedzi Izraelcov všetko prvorodené-- prvotiny materského lona. Či je to človek alebo zviera-- patrí mne."""
Exodus13:3 Mojžiš povedal ľudu: Spomeňte si na ten deň-- keď ste vyšli z Egypta-- z domu otroctva-- lebo Jahve vás odtiaľ vyviedol silou svojej ruky-- a preto sa nebude jedávať kvasený chlieb."
Exodus13:4 Dnes odchádzate v mesiaci abib.
Exodus13:5 Keď ťa Jahve vovedie do zeme Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- o ktorej tvojim otcom prisahal-- že ju dá tebe-- zem oplývajúcu mliekom a medom-- budeš zachovávať tento obrad v tomto mesiaci."
Exodus13:6 Po sedem dní budeš jesť nekvasené chleby a siedmy deň bude Jahveho sviatok.
Exodus13:7 Nekvasené chleby sa budú jesť po sedem dní-- nič kvasené sa nesmie objaviť u teba a nesmie sa objaviť kvasený chlieb na celom tvojom území."
Exodus13:8 V ten deň povieš svojmu synovi: ‚To je za to-- čo urobil Jahve pre mňa-- keď som vychádzal z Egypta.‘"
Exodus13:9 Bude to pre teba znak na ruke a pripomienka na čele-- aby Jahveho zákon bol stále v tvojich ústach-- lebo Jahve ťa mocnou rukou vyviedol z Egypta."
Exodus13:10 Budeš zachovávať tento zákon v predpísanom čase z roka na rok.
Exodus13:11 Keď ťa Jahve dovedie do krajiny Kanaáncov-- ako prisahal tebe a tvojim otcom-- a keď ti ju dá--"
Exodus13:12 prepustíš Jahvemu všetko-- čo prvé vyjde z lona matky-- a každý prvý plod dobytka-- ktorý ti patrí: všetko mužského rodu patrí Jahvemu."
Exodus13:13 Prvorodené osliatko vykúpiš jedným baránkom a ak ho nevykúpiš-- zlomíš mu väzy-- ale každého ľudského prvorodeného spomedzi svojich synov vykúpiš."
Exodus13:14 Keď sa ťa v budúcnosti tvoj syn opýta: ‚Čo to znamená?‘-- povieš mu: ‚Silnou rukou nás Jahve vyviedol z Egypta-- z domu otroctva."
Exodus13:15 Keď sa faraón tvrdošijne zdráhal prepustiť nás-- Jahve pobil všetko prvorodené v Egyptskej krajine-- od prvorodeného u ľudí až po prvorodené z dobytka. A preto ja obetujem všetko mužského rodu-- čo prvé vychádza z matkinho lona-- a vykupujem každého prvorodeného zo svojich synov.‘"
Exodus13:16 Bude to pre teba znamením na tvojej ruke-- páskou na tvojom čele-- lebo Jahve nás silou svojej ruky vyviedol z Egypta."""
Exodus13:17 Keď faraón prepustil ľud-- Boh ho neviedol po ceste cez filištínsku krajinu-- hoci tá bola najkratšia-- lebo Boh si povedal-- keby ľud videl-- že mu hrozia vojny-- mohol by to oľutovať a vrátiť sa do Egypta."
Exodus13:18 Preto Boh viedol ľud okľukou cez púšť popri Trstinovom mori. Izraelci vyšli z Egyptskej krajiny dobre vyzbrojení.
Exodus13:19 Mojžiš vzal so sebou Jozefove kosti-- lebo on zaprisahal Izraelcov hovoriac: ""Áno-- Boh vás navštívi a vy potom odneste odtiaľto so sebou moje kosti."""
Exodus13:20 Odišli zo Sukkotu a utáborili sa v Etame-- na okraji púšte."
Exodus13:21 Jahve šiel s nimi cez deň v oblačnom stĺpe-- aby im ukazoval cestu-- a v noci v ohnivom stĺpe-- aby im svietil-- takže mohli ísť vo dne i v noci."
Exodus13:22 Oblačný stĺp sa nevzdialil spred ľudu vo dne-- ani ohnivý stĺp v noci."
Exodus14:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus14:2 Povedz Izraelcom-- aby sa obrátili a utáborili pred Pi-Hachirotom-- medzi Migdolom a morom-- pred Baal-Cefonom; budete táboriť oproti tomu miestu na brehu mora."
Exodus14:3 Faraón povie o Izraelcoch: ‚Blúdia po krajine-- zovrela ich púšť.‘"
Exodus14:4 Zatvrdím faraónovo srdce-- bude ich prenasledovať. Preslávim sa na úkor faraóna a celého jeho vojska a Egypťania poznajú-- že ja som Jahve."" Oni tak urobili."
Exodus14:5 Keď oznámili egyptskému kráľovi-- že ľud utiekol-- obrátilo sa srdce faraóna a jeho služobníkov proti ľudu. Povedali: ""Čo sme to urobili-- že sme nechali Izrael odísť z našej služby?"""
Exodus14:6 Faraón dal zapriahnuť do svojho voza a viedol svoje vojsko.
Exodus14:7 Vzal šesťsto najlepších vozov a všetky vozy z Egypta a na každom z nich vynikajúcich bojovníkov.
Exodus14:8 Jahve zatvrdil srdce faraóna-- egyptského kráľa-- takže sa dal prenasledovať Izraelcov odchádzajúcich so zdvihnutou rukou."
Exodus14:9 Egypťania ich prenasledovali a všetky faraónove kone-- jeho vozy-- jeho jazdci i jeho vojsko ich dostihli-- keď táborili na brehu mora pri Pi-Hachirote-- pred Baal-Cefonom."
Exodus14:10 Keď sa faraón priblížil-- Izraelci pozdvihli oči a hľa-- Egypťania ich prenasledujú. Izraelci dostali veľký strach a volali k Jahvemu."
Exodus14:11 Hovorili Mojžišovi: Či nebolo dosť hrobov v Egypte-- že si nás priviedol zomrieť na púšť? Čo si nám to urobil-- že si nás vyviedol z Egypta?"
Exodus14:12 Či sme ti nevraveli v Egypte: Nechaj nás slúžiť Egypťanom-- lebo pre nás je lepšie slúžiť Egypťanom ako zomrieť na púšti?"""
Exodus14:13 Mojžiš povedal ľudu: Nebojte sa! Vydržte a uvidíte-- čo Jahve dnes urobí na vašu záchranu-- lebo týchto Egypťanov-- čo vidíte dnes-- už nikdy viac neuvidíte."
Exodus14:14 Jahve bude bojovať za vás; vy budete mlčať.
Exodus14:15 Jahve povedal Mojžišovi: Prečo voláš ku mne? Povedz Izraelcom-- aby sa znova pohli."
Exodus14:16 Ty zdvihni svoju palicu-- vystri ruku nad more a rozdeľ ho-- aby Izraelci mohli prejsť suchou nohou stredom mora."
Exodus14:17 Ja zatvrdím srdce Egypťanov-- oni tam vojdú za vami a ja sa oslávim na úkor faraóna-- celého jeho vojska-- jeho vozov a jeho jazdcov."
Exodus14:18 Egypťania poznajú-- že ja som Jahve-- keď sa oslávim na úkor faraóna a jeho vozov a jeho jazdcov."""
Exodus14:19 Boží anjel-- ktorý kráčal pred táborom Izraela-- sa premiestnil a kráčal za nimi-- aj oblačný stĺp sa premiestnil spred nich a postavil sa za nich."
Exodus14:20 Tak sa dostal medzi tábor Egypťanov a tábor Izraelcov. Oblak bol temný a noc uplynula bez toho-- aby sa po celú noc mohli jedni k druhým priblížiť."
Exodus14:21 Mojžiš vystrel ruku nad more a Jahve rozháňal more prudkým východným vetrom celú noc; vysušil ho a všetky vody sa rozdelili.
Exodus14:22 Izraelci stúpili suchou nohou doprostred mora a vody po ich pravej i ľavej strane stáli ako múr.
Exodus14:23 Egypťania ich prenasledovali-- všetky faraónove kone-- jeho vozy i jeho jazdci vošli za nimi doprostred mora."
Exodus14:24 Za rannej stráže Jahve pozrel z ohnivého a oblačného stĺpu na tábor Egypťanov a egyptský tábor vrhol do zmätku.
Exodus14:25 Dal-- že sa zavarili kolesá ich vozov a oni len ťažko postupovali. Egypťania povedali: ""Utekajme pred Izraelom-- lebo Jahve bojuje s nimi proti Egypťanom."""
Exodus14:26 Jahve povedal Mojžišovi: Vystri ruku nad more-- nech sa vody vrátia na Egypťanov-- na ich vozy a na ich jazdcov."""
Exodus14:27 Mojžiš vystrel ruku nad more a more sa na úsvite vrátilo na svoje miesto. Utekajúci Egypťania sa s ním zrazili a Jahve Egypťanov vrhol doprostred mora.
Exodus14:28 Vody sa vrátili späť a prikryli vozy-- jazdcov a všetko faraónovo vojsko-- čo za nimi vošlo do mora. Nezostal z nich ani jeden."
Exodus14:29 Izraelci kráčali suchou nohou uprostred mora a vody stáli ako múr po ich pravej a ľavej strane.
Exodus14:30 V ten deň vyslobodil Jahve Izrael z rúk Egypťanov a Izrael videl Egypťanov mŕtvych na brehu mora.
Exodus14:31 Izrael videl hrdinský čin-- ktorý Jahve urobil na Egypťanoch. Ľud sa bál Jahveho a veril Jahvemu a Mojžišovi-- jeho služobníkovi."
Exodus15:1 Vtedy Mojžiš a Izraelci spievali Jahvemu túto pieseň: Zaspievam Jahvemu-- lebo sa pokryl slávou-- zmietol do mora koňa i jazdca."
Exodus15:2 Jah je moja sila i moja pieseň-- jemu vďačím za svoju spásu. On je môj Boh-- jeho oslavujem-- Boh môjho otca a ja ho velebím."
Exodus15:3 Jahve je bojovník-- jeho meno je Jahve."
Exodus15:4 Faraónove vozy a jeho vojsko vrhol do mora-- výkvet jeho bojovníkov pohltilo Trstinové more."
Exodus15:5 Zakryli ich hlbočiny-- padli na dno priepasti ako kameň."
Exodus15:6 Tvoja pravica-- Jahve-- vyniká silou-- tvoja pravica-- Jahve-- drví nepriateľa."
Exodus15:7 Veľkosťou svojej vznešenosti zrážaš svojich protivníkov-- ty rozpútavaš svoj hnev a ten ich stravuje ako slamu."
Exodus15:8 Dychom tvojich nozdier navŕšili sa vody-- vlny sa vztýčili ako hrádza-- vodné priepasti stuhli v hlbinách mora."
Exodus15:9 Nepriateľ si povedal: ‚Budem prenasledovať-- dostihnem-- rozdelím korisť-- moja duša sa ňou nasýti-- odopnem svoj meč-- moja ruka ich vyhubí.‘"
Exodus15:10 Ty si zadul svojím dychom-- zakrylo ich more-- potopili sa ako olovo do mohutných vôd."
Exodus15:11 Kto je ako ty medzi bohmi-- Jahve? Kto je ako ty-- vznešený vo svätosti-- obávaný v odvážnych činoch-- pôvodca zázrakov?"
Exodus15:12 Ty si vystrel svoju pravicu-- zem ich pohltila."
Exodus15:13 Tvoja milosť sprevádzala ľud-- ktorý si vykúpil-- tvoja sila ich viedla k tvojmu svätému príbytku."
Exodus15:14 Národy počuli-- trasú sa-- bolesti zvierajú obyvateľov Filištínska."
Exodus15:15 Vtedy sa zhrozili náčelníci Edomu-- moabské kniežatá pochytila hrôza-- trasú sa všetci-- čo bývajú v Kanaáne."
Exodus15:16 Padá na nich strach a hrôza-- sila tvojho ramena ich mení na kameň-- kým prechádza tvoj ľud-- Jahve-- kým prechádza tvoj ľud-- ktorý si si získal."
Exodus15:17 Dovedieš ich a zasadíš na svojom dedičnom vrchu-- na mieste-- kde si si ty-- Jahve-- urobil svoj príbytok-- svätyňu-- Pane-- ktorú pripravili tvoje ruky."
Exodus15:18 Jahve bude kraľovať navždy a naveky.
Exodus15:19 Lebo keď faraónova jazda s vozmi i jazdcami vošla do mora-- Jahve vrátil na nich morské vody-- zatiaľ čo Izraelci kráčali suchou nohou uprostred mora."
Exodus15:20 Prorokyňa Miriam-- Áronova sestra-- vzala do ruky tamburínu a za ňou vyšli všetky ženy s tamburínami v zborovom tanci."
Exodus15:21 A Miriam im predspevovala: Spievajte Jahvemu-- lebo sa pokryl slávou-- koňa a jazdca vrhol do mora."""
Exodus15:22 Mojžiš odviedol Izrael od Trstinového mora. Zamierili do púšte Šur a tri dni kráčali púšťou bez toho-- žeby našli vodu."
Exodus15:23 Ale keď prišli do Mary-- nemohli piť vodu z Mary-- lebo bola horká-- preto ju pomenovali Mara."
Exodus15:24 Ľud reptal proti Mojžišovi a vravel: Čo budeme piť?
Exodus15:25 Mojžiš volal k Jahvemu a Jahve mu ukázal kus dreva. Mojžiš ho hodil do vody a voda osladla. A on im tam dal právo a zákon; tam ho podrobil skúške.
Exodus15:26 Potom povedal: Ak budeš skutočne počúvať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a budeš robiť-- čo je správne v jeho očiach-- ak nakloníš sluch k jeho prikázaniam a budeš zachovávať všetky jeho zákony-- nedopustím na teba nijaké zlo z tých-- ktoré som dopustil na Egypt-- lebo ja som Jahve-- ktorý ťa uzdravuje."""
Exodus15:27 Potom prišli do Elimu-- kde bolo dvanásť prameňov a sedemdesiat paliem-- a tam sa utáborili pri vode."
Exodus16:1 Odišli z Elimu a celá pospolitosť Izraelcov prišla na púšť Sin-- ktorá je medzi Elimom a Sinajom-- v pätnásty deň druhého mesiaca po svojom odchode z Egypta."
Exodus16:2 Celá pospolitosť Izraelcov reptala proti Mojžišovi a Áronovi na púšti.
Exodus16:3 Izraelci im vraveli: Keby sme radšej boli pomreli rukou Jahveho v Egyptskej krajine-- keď sme sedávali pri hrncoch mäsa a mohli sa najesť chleba dosýta! Ale vy ste nás vyviedli na túto púšť-- aby ste hladom zahubili celé toto zhromaždenie."""
Exodus16:4 Jahve povedal Mojžišovi: Z nebeskej výšky vám zošlem chlieb ako dážď. Ľudia budú vychádzať a nech si nazbierajú-- koľko potrebujú na deň-- takto ich chcem vyskúšať-- aby som videl-- či budú kráčať podľa môjho zákona-- alebo nie."
Exodus16:5 Šiesteho dňa-- keď budú pripravovať z toho-- čo prinesú-- bude toho dvojnásobok-- ako zbierajú každý deň."""
Exodus16:6 Mojžiš a Áron povedali celej pospolitosti Izraelcov: Dnes večer spoznáte-- že vás Jahve vyviedol z Egyptskej krajiny--"
Exodus16:7 a ráno uvidíte Jahveho slávu. Lebo on počul vaše reptanie proti Jahvemu. Veď čo sme my-- že reptáte proti nám?"""
Exodus16:8 Mojžiš povedal: Dnes večer vám dá Jahve najesť sa mäsa a ráno chleba dosýta-- lebo Jahve počul vaše reptanie proti nemu. Veď čo sme my? Nereptali ste proti nám-- ale proti Jahvemu."""
Exodus16:9 Mojžiš povedal Áronovi: Povedz celej pospolitosti Izraelcov: Predstúpte pred Jahveho-- lebo on počul vaše reptanie."""
Exodus16:10 Keď ešte Áron hovoril k celej pospolitosti Izraelcov-- oni sa obrátili smerom k púšti; a hľa-- Jahveho sláva sa zjavila v oblaku."
Exodus16:11 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus16:12 Počul som reptanie Izraelcov. Prehovor k nim a povedz im: Podvečer budete jesť mäso a ráno sa nasýtite chlebom. Vtedy poznáte-- že ja som Jahve-- váš Boh."""
Exodus16:13 Večer prileteli prepelice a pokryli tábor a ráno bolo celé okolie tábora pokryté rosou.
Exodus16:14 Keď sa tá rosná pokrývka vyparila-- na povrchu púšte sa objavilo čosi drobné-- zrnité-- jemné ako inoväť na zemi."
Exodus16:15 Keď to Izraelci videli-- hovorili jeden druhému: ""Čo je to?"" Lebo nevedeli-- čo to je. Mojžiš im povedal: ""To je ten chlieb-- ktorý vám Jahve dal za pokrm."
Exodus16:16 Hľa-- čo vám prikázal Jahve: Nazbierajte si každý-- koľko kto môže zjesť-- gomer na osobu. Vezmite si z toho každý podľa počtu osôb vo svojom stane."""
Exodus16:17 Izraelci tak urobili a nazbierali si jedni veľa-- druhí málo."
Exodus16:18 Keď to merali na gomery-- ten-- čo nazbieral veľa-- nemal nadbytok-- a ten-- čo nazbieral málo-- mal dosť. Každý nazbieral-- koľko mohol zjesť."
Exodus16:19 Mojžiš im povedal: Nech si z toho nikto nenecháva zvyšok na zajtrajší deň.
Exodus16:20 Niektorí neposlúchli Mojžiša a ponechali si zásobu na nasledujúci deň-- ale to im sčervivelo a začalo zapáchať. Mojžiš sa na nich nahneval."
Exodus16:21 Zbierali každé ráno-- koľko kto mohol zjesť-- a keď začalo hriať slnko-- roztopilo sa to."
Exodus16:22 Šiesty deň si nazbierali chleba dvojnásobne-- dva gomery na osobu a prišli všetci náčelníci pospolitosti a oznámili to Mojžišovi."
Exodus16:23 On im povedal: Hľa-- čo povedal Jahve: Zajtra je deň úplného odpočinku-- svätá sobota zasvätená Jahvemu. Upečte si-- čo si chcete upiecť-- uvarte si-- čo si chcete uvariť-- všetko-- čo zvýši-- odložte na zajtra."""
Exodus16:24 Odložili to na nasledujúci deň-- ako im prikázal Mojžiš; nezapáchalo to a ani nesčervivelo."
Exodus16:25 Mojžiš povedal: Zjedzte to dnes-- lebo dnes je Jahveho sobota-- dnes nenájdete na poli nič."
Exodus16:26 Šesť dní to budete zbierať-- ale v siedmy deň-- v sobotu toho nebude."""
Exodus16:27 A predsa-- na siedmy deň vyšli niektorí z ľudu zbierať-- nenašli nič."
Exodus16:28 Jahve povedal Mojžišovi: Dokedy budete odmietať poslúchať moje prikázania a moje zákony?
Exodus16:29 Pozrite-- Jahve vám dal sobotu-- preto vám šiesteho dňa dáva chlieb na dva dni. Každý zostane v siedmy deň tam-- kde je-- v siedmy deň nech nikto nevychádza."""
Exodus16:30 Ľud teda siedmeho dňa odpočíval.
Exodus16:31 Dom Izraela to jedlo nazval manna. Bola biela ako koriandrové semeno a chutila ako medové koláče.
Exodus16:32 Mojžiš povedal: Hľa-- toto prikázal Jahve: Naplňte tým jeden gomer a zachovajte ho pre svojich potomkov-- aby videli chlieb-- ktorým som vás choval na púšti-- keď som vás vyviedol z Egyptskej krajiny."""
Exodus16:33 Mojžiš povedal Áronovi: Vezmi nejakú nádobu-- nasyp do nej plný gomer manny a polož ho pred Jahveho-- aby sa to zachovalo pre vaše pokolenia."""
Exodus16:34 Ako Jahve nariadil Mojžišovi-- Áron to uložil pred Svedectvo-- aby sa to tam zachovalo."
Exodus16:35 Izraelci jedávali mannu štyridsať rokov-- kým neprišli do obývanej krajiny-- jedli mannu-- pokiaľ neprišli k hraniciam Kanaánskej krajiny."
Exodus16:36 Gomer je jedna desatina efy.
Exodus17:1 Celá pospolitosť Izraelcov sa pohla z púšte Sin-- na Jahveho príkaz sa vydala na ďalší úsek a utáborili sa v Refidim-- kde nebola pre ľud voda na pitie."
Exodus17:2 Vtedy sa ľud hádal s Mojžišom; hovorili: Daj nám vody-- aby sme sa napili!"" Mojžiš im povedal: ""Prečo sa vadíte so mnou? Prečo pokúšate Jahveho?"""
Exodus17:3 Ľud tam trpel smädom-- ľud reptal proti Mojžišovi a vravel: ""Prečo si nás vyviedol z Egypta? Či preto-- aby si umoril na smrť mňa-- moje deti i môj dobytok?"""
Exodus17:4 Mojžiš volal k Jahvemu a povedal: Čo mám urobiť pre tento ľud? Ešte trochu-- a ukameňujú ma."""
Exodus17:5 Jahve povedal Mojžišovi: Postav sa na čelo ľudu a vezmi so sebou niektorých spomedzi starších Izraela; do ruky si vezmi svoju palicu-- ktorou si udrel Rieku-- a choď."
Exodus17:6 Pozri-- ja budem pred tebou stáť tam na skale (na Chorebe)-- udrieš po skale-- vytryskne z nej voda a ľud bude piť."" Mojžiš tak urobil pred očami starších Izraela."
Exodus17:7 Toto miesto nazval Massa a Meriba--a pretože Izraelci sa hádali a pokúšali Jahveho vraviac: ""Je Jahve medzi nami-- alebo nie?"""
Exodus17:8 Zrazu prišli Amalekovci a bojovali s Izraelom v Refidim.
Exodus17:9 Vtedy Mojžiš povedal Jozuemu: Vyber si mužov a zajtra vyjdi bojovať proti Amalekovi; ja budem zajtra stáť na temene pahorka s Božou palicou v ruke.
Exodus17:10 Jozue urobil-- ako mu prikázal Mojžiš-- a vyrazil bojovať proti Amalekovi a Mojžiš-- Áron a Hur vystúpili na temeno pahorka."
Exodus17:11 Keď mal Mojžiš ruky zdvihnuté-- víťazil Izrael-- ale keď ruky spustil-- víťazil Amalek."
Exodus17:12 A keď Mojžišove ruky oťaželi-- vzali kameň a podložili mu ho-- on si naň sadol-- zatiaľ mu Áron a Hur podopierali ruky jeden z jednej strany a druhý z druhej. Tak zostali jeho ruky pevné až do západu slnka."
Exodus17:13 Jozue porazil Amaleka a jeho ľud ostrím meča.
Exodus17:14 Tu Jahve povedal Mojžišovi: Napíš to do knihy na pamiatku a oznám to Jozuemu-- že vyhladím spod neba pamiatku na Amaleka."""
Exodus17:15 Potom Mojžiš postavil oltár a dal mu meno Jahve Nissi--"
Exodus17:16 lebo povedal: Jahveho zástava v ruke! Jahve je vo vojne proti Amalekovi z pokolenia na pokolenie.
Exodus18:1 Jetro-- madiánsky kňaz-- Mojžišov tesť-- sa dopočul o všetkom-- čo Boh urobil Mojžišovi a jeho ľudu Izraelu: ako Jahve vyviedol Izrael z Egypta."
Exodus18:2 Jetro-- Mojžišov tesť-- prijal Cipporu-- Mojžišovu ženu-- po tom-- čo on poslal späť ju"
Exodus18:3 a tiež oboch jej synov. Jeden sa volal Geršom-- lebo povedal: ""Som prisťahovalcom v cudzej zemi--"""
Exodus18:4 druhý sa volal Eliezer-- lebo ""Boh môjho otca je moje útočište a zachránil ma pred faraónovým mečom""."
Exodus18:5 Mojžišov tesť Jetro vyhľadal Mojžiša s jeho synmi a s jeho ženou na púšti-- kde táboril pri Božom vrchu."
Exodus18:6 Mojžišovi oznámili: Hľa-- prichádza k tebe Jetro-- tvoj tesť-- a sprevádza ho tvoja žena s oboma tvojimi synmi."""
Exodus18:7 Mojžiš vyšiel naproti svojmu tesťovi-- poklonil sa pred ním-- objal ho a keď sa opýtali jeden druhého na zdravie-- vošli do stanu."
Exodus18:8 Mojžiš porozprával svojmu tesťovi všetko-- čo Jahve urobil faraónovi a Egypťanom kvôli Izraelu-- a o všetkých strastiach-- ktoré ich postihli na ceste-- a ako ich Jahve vyslobodil."
Exodus18:9 Jetro sa radoval zo všetkého dobrodenia-- ktoré Jahve urobil Izraelu-- z toho-- ako ho vyslobodil z ruky Egypťanov."
Exodus18:10 Nato Jetro povedal: Nech je požehnaný Jahve-- ktorý vás vyslobodil z ruky Egypťanov a z ruky faraónovej-- ktorý vyslobodil ľud z egyptského područia."
Exodus18:11 Teraz viem-- že Jahve je väčší ako všetci bohovia…"""
Exodus18:12 Jetro-- Mojžišov tesť-- obetoval Bohu celopal a obety. Áron a všetci starší Izraela prišli jesť s Mojžišovým tesťom pred Bohom."
Exodus18:13 Na druhý deň si Mojžiš zasadol-- aby súdil ľud-- a ľud vyčkával pri ňom od rána do večera."
Exodus18:14 Keď Mojžišov tesť videl-- čo všetko robí pre ľud-- povedal mu: ""Čo sa ty sám toľko zaoberáš záležitosťami ľudu? Prečo zasadáš sám a všetok ľud stojí pred tebou od rána do večera?"""
Exodus18:15 Mojžiš povedal svojmu tesťovi: Ľud totiž prichádza ku mne-- aby sa poradil s Bohom."
Exodus18:16 Keď majú nejakú záležitosť-- prichádzajú ku mne. Rozhodujem medzi stránkami a poučujem ich o Božích ustanoveniach a o jeho zákonoch."""
Exodus18:17 Mojžišov tesť mu povedal: Nepočínaš si dobre!
Exodus18:18 Úplne sa vyčerpáš aj ty-- aj tento ľud-- ktorý je s tebou-- lebo je to pre teba priťažká úloha; nemôžeš ju splniť sám."
Exodus18:19 Teraz počúvaj radu-- ktorú ti dám-- aby Boh bol s tebou. Ty zastupuj ľud pred Bohom a ty sám prednášaj jeho záležitosti Bohu."
Exodus18:20 Poúčaj ich o ustanoveniach a zákonoch a ukazuj im ich cestu-- po ktorej majú kráčať-- a ako sa majú správať."
Exodus18:21 Ty si však vyber z celého ľudu schopných-- bohabojných-- spoľahlivých mužov-- nepodplatiteľných-- a ustanov ich nad nimi za náčelníkov nad tisícimi-- náčelníkov nad stomi-- náčelníkov nad päťdesiatimi a náčelníkov nad desiatimi."
Exodus18:22 Oni budú súdiť ľud v každej dobe. Každú dôležitú vec nech prednesú tebe a každý menší prípad nech rozsúdia sami. Uľahči si svoju ťarchu a oni nech ju nesú s tebou.
Exodus18:23 Ak to budeš takto robiť a ak ti to Boh prikáže-- vydržíš a všetok tento ľud sa bude môcť vrátiť domov v pokoji."""
Exodus18:24 Mojžiš poslúchol radu svojho tesťa a urobil všetko-- čo mu povedal."
Exodus18:25 Mojžiš si vyvolil schopných mužov z celého Izraela a ustanovil ich za náčelníkov ľudu: náčelníkov nad tisícimi-- náčelníkov nad stomi-- náčelníkov nad päťdesiatimi a náčelníkov nad desiatimi."
Exodus18:26 A oni súdili ľud v každej dobe. Každú dôležitú záležitosť prinášali Mojžišovi a každý menší prípad rozsudzovali sami.
Exodus18:27 Potom Mojžiš prepustil svojho tesťa-- ktorý sa vydal na cestu do svojej krajiny."
Exodus19:1 V treťom mesiaci po svojom odchode z Egyptskej krajiny-- v ten deň došli Izraelci na Sinajskú púšť."
Exodus19:2 Odišli z Refidim-- došli na Sinajskú púšť a utáborili sa na púšti; Izrael sa tam utáboril oproti vrchu."
Exodus19:3 Potom Mojžiš vystúpil k Bohu. Jahve ho z vrchu zavolal a povedal mu: Takto prehovoríš k Jakubovmu domu-- vyhlásiš Izraelcom:"
Exodus19:4 ‚Vy sami ste videli-- čo som urobil Egypťanom a ako som vás vyniesol na orlích krídlach a priviedol k sebe."
Exodus19:5 Ak teraz budete počúvať môj hlas a budete zachovávať moju zmluvu-- budete mojím zvláštnym vlastníctvom medzi všetkými národmi; veď celá zem patrí mne."
Exodus19:6 Budete mi kráľovstvom kňazov a svätým národom.‘ Toto sú slová-- ktoré povieš Izraelcom."""
Exodus19:7 Mojžiš šiel-- zvolal starších ľudu a predložil im všetko-- čo mu Jahve prikázal--"
Exodus19:8 a všetok ľud jednotne odpovedal: Urobíme všetko-- čo Jahve povedal."" Slová ľudu predniesol Mojžiš Jahvemu."
Exodus19:9 Jahve povedal Mojžišovi: Prídem k tebe v hustom oblaku-- aby ľud počul-- keď budem s tebou hovoriť-- a aby verili v teba naveky."" A Mojžiš predniesol Jahvemu slová ľudu."
Exodus19:10 Jahve povedal Mojžišovi: Choď k ľudu a urob-- aby sa posvätil dnes i zajtra:"
Exodus19:11 nech si operú šaty a nech sú pripravení na pozajtra-- lebo pozajtra pred očami všetkého ľudu zostúpi Jahve na vrch Sinaj."
Exodus19:12 Potom vyznač obvod vrchu a povedz: ‚Neopovážte sa vystúpiť na vrch-- ba ani sa dotknúť jeho úpätia. Lebo kto sa dotkne vrchu-- bude vydaný na smrť."
Exodus19:13 Nikto nech sa ho rukou nedotkne-- lebo bude ukameňovaný alebo prebodnutý šípmi-- či človek-- či zviera-- nebude žiť.‘ Keď zaznie baraní roh-- oni vystúpia na vrch."""
Exodus19:14 Mojžiš zostúpil z vrchu a vyzval ľud-- aby sa posvätil-- a oni si oprali šaty."
Exodus19:15 Potom povedal ľudu: Buďte pripravení na pozajtra-- nepribližujte sa k žene."""
Exodus19:16 Na tretí deň zrána začalo hrmieť a blýskať sa a husté mrákavy zatiahli vrch a zaznel veľmi silný hlas rohu a v tábore sa všetok ľud triasol.
Exodus19:17 Mojžiš vyviedol ľud z tábora v ústrety Bohu a oni zostali stáť na úpätí vrchu.
Exodus19:18 Vrch Sinaj bol celý zahalený dymom-- lebo Jahve zostúpil naň v ohni; dym vystupoval z neho ako z pece a celý vrch sa silno otriasal."
Exodus19:19 Zvuk rohu stále zosilnieval; Mojžiš hovoril a Boh mu odpovedal v hrmení.
Exodus19:20 Jahve zostúpil na vrch Sinaj-- na temeno vrchu. Jahve zavolal Mojžiša na temeno vrchu a Mojžiš vystúpil."
Exodus19:21 Jahve povedal Mojžišovi: Zostúp a dôrazne napomeň ľud-- aby neprekročili hranice v snahe uvidieť Jahveho-- lebo mnohí z nich by zahynuli."
Exodus19:22 Dokonca aj kňazi-- ktorí sa chcú priblížiť k Jahvemu-- musia sa posvätiť-- aby sa na nich Jahve neoboril."""
Exodus19:23 Mojžiš povedal Jahvemu: Ľud nemôže vystúpiť na vrch Sinaj-- lebo ty sám si nás dôrazne varoval: ‚Ohranič vrch a vyhlás ho za posvätný.‘"""
Exodus19:24 Jahve odpovedal: Choď-- zostúp a vystúpte ty a Áron. Ale kňazi a ľud nech neprekračujú hranice a nevystúpia k Jahvemu-- aby sa na nich neoboril."""
Exodus19:25 Mojžiš teda zostúpil k ľudu a povedal mu…
Exodus20:1 Boh vyhlásil všetky tieto slová a povedal:
Exodus20:2 Ja som Jahve-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva."
Exodus20:3 Nebudeš mať iných bohov okrem mňa.
Exodus20:4 Neurobíš si žiadnu sochu-- ani podobu ničoho-- čo je hore na nebi-- alebo dolu na zemi-- alebo vo vodách pod zemou."
Exodus20:5 Nebudeš sa im klaňať a nebudeš im slúžiť-- lebo ja-- Jahve-- tvoj Boh-- som žiarlivý Boh-- ktorý trestám vinu otcov na deťoch-- vnukoch a pravnukoch tých-- čo ma nenávidia--"
Exodus20:6 ale ktorý dávam milosť tisícom-- čo ma milujú a zachovávajú moje prikázania."
Exodus20:7 Nevyslovíš nadarmo meno Jahveho-- svojho Boha-- lebo Jahve nenechá bez trestu toho-- kto jeho meno vyslovuje nadarmo."
Exodus20:8 Pamätaj na sobotný deň-- aby si ho svätil."
Exodus20:9 Šesť dní budeš pracovať a konať všetku svoju prácu;
Exodus20:10 ale siedmy deň je sobota pre Jahveho-- tvojho Boha. Nebudeš konať nijakú prácu ani ty-- ani tvoj syn-- ani tvoja dcéra-- ani tvoj sluha-- ani tvoja slúžka-- ani tvoj dobytok-- ani cudzinec-- ktorý je v tvojich bránach."
Exodus20:11 Lebo šesť dní tvoril Jahve nebo-- zem-- more a všetko-- čo je v nich-- ale siedmeho dňa odpočíval-- preto Jahve požehnal sobotný deň a posvätil ho."
Exodus20:12 Cti svojho otca i svoju matku-- aby si dlho žil na zemi-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Exodus20:13 Nezabiješ.
Exodus20:14 Nescudzoložíš.
Exodus20:15 Nepokradneš.
Exodus20:16 Nevydáš krivé svedectvo proti svojmu blížnemu.
Exodus20:17 Nebudeš túžiť po dome svojho blížneho. Nebudeš túžiť po žene svojho blížneho-- ani po jeho sluhovi-- ani po jeho slúžke-- ani po jeho volovi-- ani po jeho oslovi-- po ničom-- čo patrí tvojmu blížnemu."""
Exodus20:18 Keď všetok ľud videl hromobitie-- blesky-- zvuk trúby a dymiaci vrch-- bál sa a zostal stáť obďaleč."
Exodus20:19 Povedali Mojžišovi: Hovor nám ty a my budeme počúvať; ale Boh nech nehovorí k nám-- lebo inak je to smrť."""
Exodus20:20 Mojžiš povedal ľudu: Nebojte sa. Lebo Boh vás prišiel skúšať-- aby ste mali bázeň pred ním-- aby ste nehrešili."""
Exodus20:21 Ľud stál obďaleč a Mojžiš sa priblížil k temnému mračnu-- v ktorom bol Boh."
Exodus20:22 Jahve povedal Mojžišovi: Takto povedz Izraelcom: Sami ste videli-- ako som s vami hovoril z výšin neba."
Exodus20:23 Nerobte si popri mne bohov zo striebra-- ani bohov zo zlata si nerobte."
Exodus20:24 Urobíš mi oltár zo zeme-- na ktorom budeš obetovať svoje celopaly a svoje obety spoločenstva-- svoj malý a svoj veľký dobytok. Na každom mieste-- kde určím-- aby sa pripomínalo moje meno-- prídem k tebe a požehnám ťa."
Exodus20:25 Ak mi chceš urobiť oltár z kameňov-- nestavaj ho z okresaných kameňov-- lebo pri opracovávaní dlátom by si ich znesvätil."
Exodus20:26 A k môjmu oltáru nevystupuj po schodoch-- aby sa tam neodkryla tvoja nahota."
Exodus21:1 Toto sú zákony-- ktoré im dáš."
Exodus21:2 Keď si kúpiš hebrejského otroka-- jeho služba potrvá šesť rokov-- v siedmom roku odíde bezplatne na slobodu."
Exodus21:3 Ak prišiel sám-- odíde sám-- a ak bol ženatý-- jeho žena odíde s ním."
Exodus21:4 Ak ho jeho pán ožení a ak mu jeho žena dá synov alebo dcéry-- žena a jej deti budú patriť jej pánovi a on odíde sám."
Exodus21:5 Ale ak otrok povie: ‚Milujem svojho pána-- svoju ženu i svoje deti-- nechcem byť oslobodený--‘"
Exodus21:6 jeho pán ho privedie k Bohu-- potom ho privedie ku krídlu alebo k verajám dverí; prepichne mu ucho šidlom a otrok zostane navždy v jeho službe."
Exodus21:7 Ak niekto predá svoju dcéru za slúžku-- tá neodíde-- ako odchádzajú otroci."
Exodus21:8 Ak sa znepáči svojmu pánovi-- ktorý si ju vybral pre seba-- dá ju vykúpiť; nemá právo predať ju cudziemu ľudu-- a tak sa na nej dopustiť sprenevery."
Exodus21:9 Ak ju určí svojmu synovi-- bude s ňou zaobchádzať podľa zvyku platného pre dcéry."
Exodus21:10 Ak si on sám vezme inú ženu-- neukráti tú prvú v strave-- odeve ani v manželských právach."
Exodus21:11 Ak jej tieto tri veci neposkytne-- ona môže odísť bez zaplatenia-- bez vrátenia peňazí."
Exodus21:12 Ktokoľvek udrie kohokoľvek a zapríčiní mu smrť-- bude vydaný na smrť."
Exodus21:13 Ak však na neho nečíhal-- ale Boh mu ho dal na dosah ruky-- určím ti miesto-- kam môže utiecť."
Exodus21:14 Ale ak sa niekto opováži zákerne zabiť blížneho-- odtrhneš ho aj od môjho oltára-- aby bol vydaný na smrť."
Exodus21:15 Kto udrie svojho otca alebo svoju matku-- bude vydaný na smrť."
Exodus21:16 Kto unesie nejakého človeka-- či ho už predal-- alebo sa nájde u neho-- bude vydaný na smrť."
Exodus21:17 Kto preklína svojho otca alebo svoju matku-- bude vydaný na smrť."
Exodus21:18 Ak sa muži povadia a jeden druhého udrie kameňom alebo päsťou tak-- že nezomrie-- ale musí ležať na lôžku-- ak udretý vstane a bude môcť chodiť po vonku čo aj o palici--"
Exodus21:19 tak ten-- čo ho udrel-- bude bez trestu-- musí ho však odškodniť za stratu pohyblivosti a starať sa o neho až do uzdravenia."
Exodus21:20 Ak niekto udrie svojho otroka alebo svoju slúžku palicou tak-- že zomrie pod jeho rukou-- podlieha pomste."
Exodus21:21 Ale ak on prežije deň alebo dva-- nebude pomstený-- lebo je jeho majetkom získaným za peniaze."
Exodus21:22 Ak sa muži pobijú a udrú tehotnú ženu-- takže nastane potrat-- ale ona neutrpí iný úraz-- vinník zaplatí odškodné-- ktoré uloží pán tej ženy-- zaplatí podľa rozhodnutia sudcov."
Exodus21:23 Ale ak dôjde k úrazu-- dáš život za život--"
Exodus21:24 oko za oko-- zub za zub-- nohu za nohu--"
Exodus21:25 popáleninu za popáleninu-- modrinu za modrinu-- ranu za ranu."
Exodus21:26 Ak niekto udrie svojho otroka po oku alebo svoju slúžku po oku a vybije ho-- za jeho oko ako náhradu ho prepustí na slobodu."
Exodus21:27 Ak svojmu otrokovi vyrazí zub alebo svojej slúžke zub-- prepustí ich na slobodu ako vynáhradu za zub."
Exodus21:28 Ak vôl pokole muža alebo ženu tak-- že zomrie-- ten vôl bude ukameňovaný-- jeho mäso sa nebude jesť-- ale majiteľ nebude podliehať trestu."
Exodus21:29 Ale ak vôl už predtým klal a jeho majiteľ napriek výstrahe nedával naňho pozor a ak zabil muža alebo ženu-- ten vôl bude ukameňovaný a jeho majiteľ bude vydaný na smrť."
Exodus21:30 Ak sa mu však uloží výkupné-- dá za vykúpenie svojho života všetko-- čo mu bolo uložené."
Exodus21:31 Ak pokole chlapca alebo dievča-- nech sa s ním naloží podľa tohto zvyku."
Exodus21:32 Ak pokole otroka alebo slúžku-- jeho majiteľ zaplatí cenu tridsať šeklov striebra jeho pánovi a vôl bude ukameňovaný."
Exodus21:33 Ak niekto nechá odkrytú cisternu alebo vykope cisternu a nezakryje ju a ak do nej padne vôl alebo osol--"
Exodus21:34 majiteľ cisterny zaplatí v peniazoch náhradu vlastníkovi zvieraťa a uhynuté zviera bude patriť jemu.
Exodus21:35 Ak niečí vôl pokole cudzieho vola tak-- že mu spôsobí smrť-- majitelia predajú živého vola a jeho cenu si rozdelia a aj uhynuté zviera si rozdelia."
Exodus21:36 Ak je však známe-- že vôl už predtým klal a jeho majiteľ naň nedával pozor-- dá ako náhradu živého vola za mŕtveho vola a mŕtve zviera bude jeho."
Exodus21:37 Ak niekto ukradne vola alebo ovcu-- potom ich zabije a predá-- vráti päť volov za vola a štyri ovce za ovcu."
Exodus22:1 Ak zlodej pristihnutý pri prerážaní múru utŕži smrteľnú ranu-- jeho krv nebude pomstená."
Exodus22:2 Ak to však bolo po východe slnka-- jeho krv bude pomstená. Musí dať náhradu a ak nemá z čoho-- bude predaný-- aby sa nahradilo-- čo ukradol."
Exodus22:3 Ak sa však ukradnuté zviera-- vôl-- osol alebo ovca nájdu u neho živé-- nahradí dvojnásobne."
Exodus22:4 Ak dá niekto vypásať pole alebo vinicu a nechá vypásť aj pole iného-- nahradí vypasenú časť toho poľa podľa jeho výnosu. Ak nechal vypásť celé pole-- náhrada sa určí na základe najlepšej úrody toho poľa alebo tej vinice."
Exodus22:5 Ak vypukne oheň-- zachváti tŕnie a spáli obilie alebo v snopoch-- alebo na koreni-- alebo pole-- ten-- kto požiar založil-- nahradí-- čo spálil."
Exodus22:6 Ak niekto zverí niekomu do úschovy peniaze alebo nejaké predmety a budú u neho ukradnuté-- zlodej-- ak sa nájde-- musí nahradiť dvojnásobne."
Exodus22:7 Ak sa zlodej nenájde-- majiteľ domu sa postaví pred Boha a vyhlási-- že nesiahol rukou na majetok svojho blížneho."
Exodus22:8 V každom spornom prípade-- či ide o býky-- o osla-- o ovcu-- o plášť alebo o akúkoľvek stratenú vec-- o ktorej sa povie: ""To je ono--"" spor bude prednesený pred Boha. Koho Boh vyhlási za vinného-- nahradí tomu druhému dvojnásobne."
Exodus22:9 Ak niekto dá niekomu do opatery osla-- býka-- ovcu alebo akékoľvek iné zviera a to zviera uhynie-- alebo si zlomí nohu-- alebo ho ukradnú bez svedka--"
Exodus22:10 prísaha na Jahveho rozhodne medzi oboma stranami-- či opatrovník siahol rukou na cudzí majetok-- alebo nie. Majiteľ si vezme-- čo zostalo-- a opatrovník nebude musieť dávať náhradu."
Exodus22:11 Ale keby ukradnuté zviera bolo u neho-- vráti ho jeho majiteľovi."
Exodus22:12 Ak bude zviera roztrhané divými šelmami-- donesie ako svedectvo roztrhané zviera a nemusí ho nahradiť."
Exodus22:13 Ak si niekto požičia zviera od niekoho a ono utrpí úraz alebo uhynie v neprítomnosti majiteľa-- musí dať náhradu."
Exodus22:14 Ale ak majiteľ bol pri zvierati-- nemusí dať náhradu. Ak majiteľ je prenajímateľom-- dostane cenu za prenájom."
Exodus22:15 Ak niekto zvedie pannu-- ktorá ešte nie je zasnúbená-- a súloží s ňou-- zaplatí cenu a vezme si ju za ženu."
Exodus22:16 Ak jej otec odoprie dať mu ju-- zaplatí za ňu sumu rovnajúcu sa cene určenej za panny."
Exodus22:17 Čarodejnicu nenecháš nažive!
Exodus22:18 Ktokoľvek sa spári so zvieraťom-- bude vydaný na smrť!"
Exodus22:19 Kto by obetoval iným bohom-- prepadne kliatbe!"
Exodus22:20 Cudzinca nebudeš sužovať ani utláčať-- lebo aj vy ste boli cudzincami v Egyptskej krajine!"
Exodus22:21 Vdovu ani sirotu nebudete utláčať!
Exodus22:22 Ak ju predsa budeš utláčať a ona bude kričať ku mne-- vypočujem jej krik;"
Exodus22:23 môj hnev vzplanie a usmrtím vás mečom: vaše ženy budú vdovami a vaše deti sirotami.
Exodus22:24 Ak požičiavaš peniaze niekomu z môjho ľudu-- chudobnému-- ktorý býva u teba-- nebudeš sa správať k nemu ako veriteľ-- nebudeš mu ukladať úroky."
Exodus22:25 Ak vezmeš od niekoho do zálohy plášť-- vrátiš mu ho do západu slnka."
Exodus22:26 Je to jeho jediná prikrývka-- je to plášť-- ktorým prikryje svoje telo-- v čom bude spať? Ak bude ku mne volať-- vypočujem ho-- lebo ja som milostivý."
Exodus22:27 Nebudeš sa rúhať Bohu-- ani nebudeš preklínať náčelníka svojho ľudu!"
Exodus22:28 Neotáľaj obetovať zo svojej hojnosti a zo svojho prebytku. Prvorodeného zo svojich synov dáš mne.
Exodus22:29 Tak isto urobíš so svojím veľkým a malým dobytkom: sedem dní zostane pri matke-- na ôsmy deň mi ho odovzdáš."
Exodus22:30 Budete pre mňa svätými ľuďmi. Nebudete jesť mäso zo zvieraťa roztrhaného šelmou na poli-- hodíte ho psom."
Exodus23:1 Nebudeš roznášať falošné chýry. Nepodporíš ničomníka krivým svedectvom.
Exodus23:2 Nepridáš sa k väčšine-- aby si páchal zlo-- a v spore nebudeš svedčiť tak-- aby si kvôli väčšine prekrútil právo--"
Exodus23:3 ani nebudeš nadŕžať chudobnému v jeho spore.
Exodus23:4 Ak natrafíš na zatúlaného býka alebo osla svojho nepriateľa-- musíš mu ho priviesť naspäť."
Exodus23:5 Ak uvidíš-- že osol toho-- kto ťa nenávidí-- padá pod svojím bremenom-- neostávaj bokom; spolu s ním mu pôjdeš na pomoc."
Exodus23:6 Nebudeš prekrúcať právo svojho chudobného v jeho spore.
Exodus23:7 Budeš sa držať ďaleko od lživej záležitosti. Nedaj zahynúť nevinnému ani spravodlivému a vinníka neospravedlňuj.
Exodus23:8 Nebudeš prijímať dary-- lebo dar zaslepuje jasnozrivých ľudí a prekrúca slová spravodlivých."
Exodus23:9 Nebudeš utláčať cudzinca. Vy viete-- čo okúsi cudzinec-- lebo vy sami ste boli cudzincami v Egyptskej krajine."
Exodus23:10 Po šesť rokov budeš osievať zem a zbierať jej úrodu.
Exodus23:11 Ale na siedmy rok ju necháš ležať úhorom a zriekneš sa úrody; zjedia ju chudobní tvojho ľudu a čo zvýši po nich-- zožerú poľné zvieratá. To isté urobíš so svojou vinicou a so svojimi olivovými stromami."
Exodus23:12 Po šesť dní budeš konať svoje práce a na siedmy deň prestaneš-- aby si odpočinuli tvoj vôl i tvoj osol a aby si oddýchli aj syn tvojej slúžky a cudzinec."
Exodus23:13 Budete dávať pozor na všetko-- čo som vám povedal-- a nespomínajte mená iných bohov: nech ich nikto nepočuje vyjsť z tvojich úst."
Exodus23:14 Trikrát do roka mi budeš sláviť sviatky.
Exodus23:15 Budeš zachovávať sviatok Nekvasených chlebov. Po sedem dní budeš jesť nekvasené chleby-- ako som ti nariadil-- v určenom čase mesiaca abib-- lebo v tomto mesiaci si vyšiel z Egypta. Nepredstúpite predo mňa s prázdnymi rukami."
Exodus23:16 Budeš zachovávať sviatok Žatvy-- prvotín svojej sejby na poliach-- a sviatok Zberu úrody na konci roka-- keď budeš zbierať z polí plody svojich prác."
Exodus23:17 Trikrát do roka predstúpia všetci tvoji muži pred Pána Jahveho.
Exodus23:18 Nebudeš obetovať krv mojej obety s kvaseným chlebom a tuk z mojej slávnosti nebudeš uchovávať do nasledujúceho dňa.
Exodus23:19 Donesieš do domu Jahveho-- svojho Boha-- najlepšie z prvotín svojej pôdy. Nebudeš variť kozľa v mlieku jeho matky."
Exodus23:20 Pozri-- ja pošlem anjela pred tebou-- aby bdel nad tebou na ceste a doviedol ťa na miesto-- ktoré som ti určil."
Exodus23:21 Uctievaj ho a počúvaj jeho hlas-- neodporuj mu-- neodpustil by vám vaše priestupky-- lebo v ňom je moje Meno."
Exodus23:22 Ak však budeš dobre počúvať jeho hlas a urobíš-- čo hovorím-- budem nepriateľom tvojich nepriateľov a odporcom tvojich odporcov."
Exodus23:23 Môj anjel pôjde pred tebou a dovedie ťa k Amorejcom-- Chetejcom-- Perizejcom-- Kanaáncom-- Chivijcom-- Jebuzejcom a ja ich vyhubím."
Exodus23:24 Nebudeš sa klaňať ich bohom ani im nebudeš slúžiť a nebudeš robiť tak-- ako robia oni-- ale zničíš ich bohov a porozbíjaš ich stély."
Exodus23:25 Budete slúžiť Jahvemu-- svojmu Bohu-- a ja požehnám tvoj chlieb a tvoju vodu a odvrátim od teba chorobu."
Exodus23:26 Žiadna žena v tvojej krajine nepotratí ani nebude neplodná a ja naplním počet tvojich dní.
Exodus23:27 Budem pred tebou rozsievať svoju hrôzu a vrhnem zmätok na všetky národy-- kam ty prenikneš-- a zaženiem na útek všetkých tvojich nepriateľov."
Exodus23:28 Pošlem pred tebou sršne-- ktoré vyženú pred tebou Chivijcov-- Kanaáncov a Chetejcov."
Exodus23:29 Nevyženiem ich pred tebou v jednom roku-- aby sa zem nepremenila na púšť-- kde by sa na tvoj úkor rozmnožila poľná zver."
Exodus23:30 Postupne ich budem vyháňať pred tebou-- kým sa nerozmnožíš-- aby si zdedil zem."
Exodus23:31 Vytýčim ti hranice od Trstinového mora až po more Filištíncov a od púšte až po Rieku-- lebo do vašich rúk vydám obyvateľov tej zeme a ty ich vyženieš pred sebou."
Exodus23:32 Neuzavrieš zmluvu s nimi ani s ich bohmi.
Exodus23:33 Nebudú obývať tvoju krajinu-- aby ťa nezvádzali na hriech proti mne-- lebo by si slúžil ich bohom a to by ti bolo osídlom."""
Exodus24:1 Povedal Mojžišovi: Vystúp k Jahvemu ty-- Áron-- Nadab-- Abihu a sedemdesiat starších Izraela a zdiaľky sa budete klaňať."
Exodus24:2 Len Mojžiš sa priblíži k Jahvemu. Oni nech sa nepribližujú a ľud nech s ním nevystúpi.
Exodus24:3 Mojžiš prišiel vyrozprávať ľudu všetky Jahveho slová a všetky zákony a všetok ľud jednohlasne odpovedal; oni povedali: Všetky slová-- ktoré predniesol Jahve-- uvedieme do života."""
Exodus24:4 Mojžiš napísal všetky Jahveho slová-- potom včasráno vstal-- postavil oltár pod úpätím vrchu i dvanásť stél pre dvanásť kmeňov Izraela."
Exodus24:5 Potom poslal mladých Izraelcov-- aby obetovali celopaly a zabili mladých býkov ako obetu spoločenstva Jahvemu."
Exodus24:6 Mojžiš vzal polovicu krvi-- nalial ju do mís a druhú polovicu krvi rozlial po oltári."
Exodus24:7 Vzal knihu Zmluvy a z nej predčítal ľudu-- ktorý vyhlásil: ""Všetko-- čo povedal Jahve-- vykonáme a budeme to poslúchať."""
Exodus24:8 Mojžiš vzal krv-- pokropil ňou ľud a povedal: ""Toto je krv Zmluvy-- ktorú Jahve uzavrel s vami na základe všetkých týchto ustanovení."""
Exodus24:9 Mojžiš vystúpil-- ako aj Áron-- Nadab i Abihu a sedemdesiat starších Izraela."
Exodus24:10 Videli Boha Izraela. Pod jeho nohami bola akoby zafírová dlažba-- taká čistá ako samo nebo."
Exodus24:11 Nevztiahol ruku na popredných Izraelcov. Hľadeli na Boha a potom jedli a pili.
Exodus24:12 Jahve povedal Mojžišovi: Vystúp ku mne na vrch a zostaň tu. Dám ti kamenné tabule — zákon a prikázanie — ktoré som napísal na ich poučenie.
Exodus24:13 Mojžiš vstal-- rovnako tak i jeho služobník Jozue a vystúpili na Boží vrch."
Exodus24:14 Starším povedal: Počkajte nás tu až do nášho návratu; Áron a Hur sú s vami-- kto potrebuje niečo zariadiť-- nech sa obráti na nich."""
Exodus24:15 Potom Mojžiš vystúpil na vrch. Oblak zahalil vrch.
Exodus24:16 Jahveho sláva sa rozprestrela na vrchu Sinaj a oblak ho prikrýval po šesť dní. V siedmy deň Jahve zavolal Mojžiša zo stredu oblaku.
Exodus24:17 Pohľad na Jahveho slávu sa javil v očiach Izraelcov na štíte vrchu ako stravujúci oheň.
Exodus24:18 Mojžiš vošiel do oblaku a vystúpil na vrch. A Mojžiš zostal na vrchu štyridsať dní a štyridsať nocí.
Exodus25:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus25:2 Povedz Izraelcom-- aby vybrali pre mňa príspevky. Vyberiete príspevky od každého-- koho k tomu pobáda srdce."
Exodus25:3 A prijímajte od nich tieto príspevky: zlato-- striebro a bronz;"
Exodus25:4 fialový a červený purpur-- karmazín-- jemný ľan a koziu srsť;"
Exodus25:5 baranie kože zafarbené do červena-- jemné kože a akáciové drevo;"
Exodus25:6 olej do lampy-- voňavé látky do oleja na pomazanie a do voňavého kadidla;"
Exodus25:7 karneolové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a pektorálu.
Exodus25:8 Urobia mi svätyňu-- aby som mohol bývať medzi nimi."
Exodus25:9 Všetko urobíš podľa vzoru Príbytku a vzoru jeho zariadenia-- ako ti ukážem."
Exodus25:10 Urobíš z akáciového dreva archu dlhú dva a pol lakťa-- širokú jeden a pol lakťa a vysokú jeden a pol lakťa."
Exodus25:11 Obložíš ju rýdzim zlatom zvnútra i zvonku a urobíš na nej dookola zlatý veniec.
Exodus25:12 Odleješ pre ňu štyri zlaté krúžky a pripevníš ich na jej štyri nohy: dva krúžky na jednu stranu a dva krúžky na druhú stranu.
Exodus25:13 Urobíš aj žrde z akáciového dreva; obložíš ich zlatom
Exodus25:14 a zasunieš tie žrde-- ktoré budú slúžiť na prenášanie-- do krúžkov pripevnených po stranách archy."
Exodus25:15 Žrde zostanú v krúžkoch archy a nikdy sa z nich nebudú vyťahovať.
Exodus25:16 Do archy uložíš Svedectvo-- ktoré ti dám."
Exodus25:17 Urobíš i zľutovnicu z čistého zlata-- dva a pol lakťa dlhú-- jeden a pol lakťa širokú."
Exodus25:18 Urobíš dvoch cherubov z tepaného zlata-- urobíš ich na oboch koncoch zľutovnice."
Exodus25:19 Jedného cheruba urob na jednom konci a druhého cheruba na druhom konci: urobíš cherubov tak-- aby tvorili jeden celok so zľutovnicou na oboch jej koncoch."
Exodus25:20 Cherubi budú mať krídla rozpäté nahor a tvárami k sebe budú svojimi krídlami chrániť zľutovnicu. Tváre cherubov budú obrátené k zľutovnici.
Exodus25:21 Zľutovnicu položíš na vrch archy a do archy vložíš Svedectvo-- ktoré ti dám."
Exodus25:22 Tam sa budem s tebou stretávať. Sponad zľutovnice-- spomedzi dvoch cherubov-- ktorí sú na arche Svedectva-- ti budem dávať všetky svoje nariadenia pre Izraelcov."
Exodus25:23 Urobíš stôl z akáciového dreva-- dva lakte dlhý-- jeden lakeť široký a jeden a pol lakťa vysoký."
Exodus25:24 Obložíš ho rýdzim zlatom a urobíš mu dookola zlatý veniec.
Exodus25:25 Urobíš naň dookola nahor prečnievajúci rám na dlaň široký a okolo rámu urobíš zlatý veniec.
Exodus25:26 Urobíš naň štyri zlaté krúžky a krúžky upevníš na štyri rohy-- ktoré tvoria jeho štyri nohy."
Exodus25:27 Krúžky budú umiestnené pri ráme ako nosníky pre žrde-- ktoré budú slúžiť na nosenie stola."
Exodus25:28 Žrde urobíš z akáciového dreva a obložíš ich zlatom; ony budú slúžiť na nosenie stola.
Exodus25:29 Urobíš k nemu misy-- jeho čaše-- jeho konvice a jeho misky pre tekuté obety; urobíš ich z rýdzeho zlata--"
Exodus25:30 na ten stôl budeš klásť obetné chleby-- aby boli stále predo mnou."
Exodus25:31 Urobíš svietnik z rýdzeho zlata; svietnik-- jeho podstavec i jeho driek budú vytepané-- jeho kalíšky-- púčky i kvety budú s ním tvoriť jeden celok."
Exodus25:32 Po jeho stranách bude vychádzať šesť ramien: tri ramená svietnika na jednej strane a tri ramená svietnika na druhej strane.
Exodus25:33 Na prvom ramene budú tri kalichy v tvare mandľového kvetu s púčkom a kvetom; i na druhom ramene budú tri kalichy v tvare mandľového kvetu s púčkom a kvetom; tak to bude na všetkých šiestich ramenách vychádzajúcich zo svietnika.
Exodus25:34 Na svietniku samom budú štyri kalichy v tvare mandľového kvetu s púčkom a kvetom:
Exodus25:35 jeden púčik pod prvými dvoma ramenami vychádzajúcimi zo svietnika-- jeden púčik pod dvoma nasledujúcimi ramenami a púčik pod poslednými dvoma ramenami — teda pod šiestimi ramenami vychádzajúcimi zo svietnika."
Exodus25:36 Púčky a ramená budú so svietnikom tvoriť jeden celok a všetko bude urobené z jedného kusa tepaného rýdzeho zlata.
Exodus25:37 Potom urobíš preň sedem lámp. Lampy postav naň tak-- aby osvetľovali priestor pred ním."
Exodus25:38 Aj nožnice na knôty a popolníky k nemu budú z rýdzeho zlata.
Exodus25:39 Urobíš to i všetko príslušenstvo k nemu z jedného talentu rýdzeho zlata.
Exodus25:40 Hľaď a vykonaj to podľa vzoru-- ktorý ti bol ukázaný na vrchu."
Exodus26:1 Príbytok urobíš z desiatich pruhov jemného súkaného ľanu-- z fialového a šarlátového purpuru a z karmazínu. Urobíš ich s vyšitými cherubmi."
Exodus26:2 Dĺžka jedného pruhu bude dvadsaťosem lakťov a šírka štyri lakte a všetky pruhy budú rovnakej miery.
Exodus26:3 Päť pruhov bude spojených dovedna a druhých päť pruhov bude tiež spojených dovedna.
Exodus26:4 Urobíš slučky z fialového purpuru na okraji prvého pruhu-- na konci spojeného kusa-- a takisto urobíš aj na okraji posledného pruhu druhého spojeného kusa."
Exodus26:5 Päťdesiat slučiek urobíš na prvom pruhu-- päťdesiat slučiek na konci pruhu druhého spojeného kusa-- slučky majú byť jedna oproti druhej."
Exodus26:6 Urobíš aj päťdesiat zlatých sponiek a pospájaš pruhy sponkami dovedna. Takto bude Príbytok tvoriť jeden celok.
Exodus26:7 Urobíš pruhy látky z kozej srsti pre stan nad Príbytkom. Urobíš ich jedenásť.
Exodus26:8 Dĺžka jedného pruhu látky bude tridsať lakťov a šírka štyri lakte; všetkých jedenásť pruhov bude mať rovnaké rozmery.
Exodus26:9 Spojíš spolu päť pruhov na jednej strane a šesť pruhov na druhej strane a šiesty prehodíš na prednú stranu stanu.
Exodus26:10 Urobíš päťdesiat slučiek na okraji prvého pruhu-- na konci prvého spojeného kusa-- a päťdesiat slučiek na okraji pruhu druhého spojeného kusa."
Exodus26:11 Urobíš päťdesiat bronzových spon a potom navlečieš spony do slučiek-- aby si spojil stan-- ktorý takto bude jeden celok."
Exodus26:12 Z toho-- čo bude visieť ako prebytočné z pruhov stanu-- polovica pruhu-- čo je prebytočná-- bude visieť na zadnej strane Príbytku."
Exodus26:13 Prebytočný lakeť z jednej i druhej strany dĺžky pruhov stanu bude visieť na oboch stranách Príbytku tak-- aby ho z oboch strán prekrývalo."
Exodus26:14 Urobíš prikrývku na stan z baraních koží-- zafarbenú na červeno-- a prikrývku z jemných koží navrch."
Exodus26:15 Urobíš pre Príbytok dosky z akáciového dreva-- ktoré budú vztýčené hore."
Exodus26:16 Každá doska bude dlhá desať lakťov a široká jeden a pol lakťa.
Exodus26:17 Každá doska bude mať dva spájajúce čapy; urobíš to rovnako na všetkých doskách Príbytku.
Exodus26:18 Tie dosky urobíš na postavenie Príbytku: dvadsať dosiek na južnú stranu-- smerom k poludniu."
Exodus26:19 Urobíš štyridsať strieborných podstavcov pod dvadsať dosiek: dva podstavce pod jednu dosku pre oba jej čapy-- dva podstavce pod druhú dosku pre jej oba čapy."
Exodus26:20 Z druhej strany Príbytku-- zo severnej strany-- bude dvadsať dosiek"
Exodus26:21 a štyridsať strieborných podstavcov: dva podstavce pod jednu dosku-- dva podstavce pod druhú dosku."
Exodus26:22 Na zadnú stranu Príbytku-- smerom k moru-- urobíš šesť dosiek"
Exodus26:23 a dve dosky urobíš do uhlov na zadnej strane Príbytku.
Exodus26:24 Tieto dosky budú priliehať k sebe a zostanú spojené odspodu až dovrchu-- do výšky prvého kruhu. Tak to bude s oboma doskami určenými pre dva uhly."
Exodus26:25 Bude to teda osem dosiek s ich striebornými podstavcami-- teda šestnásť podstavcov: dva podstavce pod prvú dosku a dva podstavce pod druhú dosku."
Exodus26:26 Urobíš priečne žrde z akáciového dreva: päť pre dosky na jednej strane Príbytku
Exodus26:27 a päť žrdí pre dosky na druhej strane Príbytku a päť žrdí pre dosky na zadnej strane-- smerom k západu."
Exodus26:28 Prostredná priečna žrď položená v polovičnej výške bude spájať tieto dosky od jedného konca po druhý.
Exodus26:29 Dosky obložíš zlatom a urobíš k nim zlaté krúžky-- do ktorých sa zasunú priečne žrde-- a priečne žrde obložíš zlatom."
Exodus26:30 Takto postavíš Príbytok podľa vzoru-- ktorý ti bol ukázaný na vrchu."
Exodus26:31 Urobíš oponu z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a jemného súkaného ľanu-- s vyšitými cherubmi."
Exodus26:32 Zavesíš ju na štyri akáciové stĺpy obložené zlatom-- so zlatými háčikmi-- postavené na štyroch strieborných podstavcoch."
Exodus26:33 Oponu zavesíš na háčiky a za oponu vnesieš archu Svedectva a opona vám bude oddeľovať Svätyňu od Svätyne Svätých.
Exodus26:34 Položíš zľutovnicu na archu Svedectva vo Svätyni Svätých.
Exodus26:35 Stôl umiestniš vonku pred oponou a svietnik naproti nemu na južnú stranu Príbytku a stôl postavíš na severnú stranu.
Exodus26:36 Na vchod do stanu urobíš pretkávaný záves z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a z jemného súkaného ľanu."
Exodus26:37 Pre tento záves urobíš päť stĺpov z akáciového dreva a obložíš ich zlatom-- háčiky k nim budú zo zlata a odleješ pre ne päť bronzových podstavcov."
Exodus27:1 Urobíš oltár z akáciového dreva; päť lakťov dlhý a päť lakťov široký-- oltár bude štvorhranný; bude tri lakte vysoký."
Exodus27:2 Urobíš na jeho štyroch uhloch rohy-- ktoré s ním budú tvoriť jeden celok-- a obložíš ho bronzom."
Exodus27:3 Urobíš k nemu nádoby na odnášanie mastného popola-- k nemu lopaty-- k nemu kropiace misky-- k nemu vidlice a k nemu kadidelnice. Všetko oltárne príslušenstvo urobíš z bronzu."
Exodus27:4 Urobíš naň bronzovú mrežu v tvare siete a urobíš na štyroch koncoch tejto siete štyri bronzové kruhy.
Exodus27:5 Umiestniš ju dolu pod rímsu oltára tak-- aby bola v polovičnej výške oltára."
Exodus27:6 Urobíš žrde pre oltár-- žrde z akáciového dreva a obložíš ich bronzom."
Exodus27:7 Tieto žrde sa zasunú do krúžkov tak-- aby žrde boli po oboch stranách oltára-- keď sa bude prenášať."
Exodus27:8 Urobíš ho z dosiek-- dutý; urobíš ho tak-- ako ti bolo ukázané na vrchu."
Exodus27:9 Urobíš nádvorie Príbytku. Na južnej strane smerom k poludniu budú závesy nádvoria z jemného súkaného ľanu dlhé sto lakťov (na prvej strane).
Exodus27:10 K nim dvadsať stĺpov a dvadsať podstavcov z bronzu; háčiky k stĺpom a tyče k nim budú zo striebra.
Exodus27:11 Rovnako na severnej strane urobíš závesy sto lakťov dlhé-- k nim dvadsať stĺpov a dvadsať podstavcov z bronzu; háčiky k stĺpom a tyče k nim budú zo striebra."
Exodus27:12 Šírka nádvoria na strane k moru bude mať päťdesiat lakťov záclon s desiatimi stĺpmi a desiatimi podstavcami.
Exodus27:13 Šírka nádvoria na východnej strane-- k východu-- bude päťdesiat lakťov."
Exodus27:14 Na jednej strane vchodu pätnásť lakťov záclon s troma stĺpmi a troma podstavcami;
Exodus27:15 na druhej strane vchodu pätnásť lakťov záclon s troma stĺpmi a troma podstavcami.
Exodus27:16 V bráne do nádvoria bude dvadsať lakťov dlhý damaškový záves z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a jemného súkaného ľanu a štyri stĺpy so štyrmi podstavcami."
Exodus27:17 Všetky stĺpy okolo nádvoria budú pospájané striebornými tyčami; háčiky k nim budú strieborné a podstavce bronzové.
Exodus27:18 Dĺžka nádvoria bude sto lakťov-- šírka päťdesiat lakťov a výška päť lakťov. Všetky záclony budú z jemného súkaného ľanu a ich podstavce z bronzu."
Exodus27:19 Všetko príslušenstvo Príbytku pre každú službu i všetky jeho kolíky a všetky kolíky nádvoria budú z bronzu.
Exodus27:20 Potom prikážeš Izraelcom-- aby ti zaobstarali olej z vytlačených olív do svietnika-- aby jedna lampa neprestajne horela."
Exodus27:21 Áron a jeho synovia umiestnia túto lampu do Stanu Stretávania z vonkajšej strany opony-- ktorá visí pred Svedectvom-- aby horela od večera do rána pred Jahvem. To je trvalé nariadenie pre pokolenia Izraelcov."
Exodus28:1 Ty potom povolaj k sebe svojho brata Árona a jeho synov spomedzi Izraelcov-- aby mi konali kňazskú službu: Árona-- Nadaba a Abihua-- Eleazara a Itamara-- Áronových synov."
Exodus28:2 Urobíš svojmu bratovi Áronovi posvätné rúcha-- ktoré budú jeho slávnostnou ozdobou."
Exodus28:3 Obrátiš sa na všetkých múdrych mužov-- ktorých som naplnil duchom múdrosti-- a oni urobia Áronovi rúcha-- aby bol posvätený a slúžil mi ako kňaz."
Exodus28:4 Toto sú rúcha-- ktoré zhotovia: pektorál-- efód-- plášť a vyšívanú tuniku-- turban a opasok. Urobia posvätné rúcha pre tvojho brata Árona a jeho synov-- aby mi konali kňazskú službu."
Exodus28:5 Na to použijú zlato-- fialový a šarlátový purpur-- karmazín a jemný ľan."
Exodus28:6 Urobia efód vyšívaný zlatom-- z fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného súkaného ľanu."
Exodus28:7 Budú k nemu pripevnené dva náplecníky: on bude k nim pripevnený obidvoma svojimi okrajmi.
Exodus28:8 Šerpa-- ktorá je na ňom-- aby ho upevňovala-- bude tak isto vypracovaná a bude s ním tvoriť jeden celok-- bude zo zlata-- z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a z jemného súkaného ľanu."
Exodus28:9 Potom vezmeš dva karneolové kamene-- na ktoré vyryješ mená Izraelcov--"
Exodus28:10 šesť z ich mien na prvý kameň a ostatných šesť mien na druhý kameň podľa poriadku-- ako sa narodili."
Exodus28:11 Ako kameňorytec vyrýva pečate-- tak vyryješ na dvoch kameňoch mená Izraelcov a vsadíš ich do zlatých objímok."
Exodus28:12 Oba kamene umiestniš na náplecníky efódu ako pripomienku Izraelcov. Takto bude Áron nosiť ich mená na oboch svojich pleciach pred Jahvem na pamiatku.
Exodus28:13 Urobíš zlaté slučky
Exodus28:14 a urobíš dve retiazky z rýdzeho zlata-- zo šnúrok do podoby strapca-- a upevníš tieto retiazky v podobe strapcov do slučiek."
Exodus28:15 Urobíš pektorál rozhodovania-- vyšívaný ako efód — urobíš ho zo zlata-- z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a z jemného súkaného ľanu."
Exodus28:16 Bude štvorhranný a dvojitý-- na piaď dlhý a na piaď široký."
Exodus28:17 Obložíš ho kameňmi usporiadanými do štyroch radov: sardonyx-- topás-- smaragd v prvom rade;"
Exodus28:18 v druhom rade rubín-- zafír a diamant;"
Exodus28:19 v treťom rade achát-- hyacint a ametyst;"
Exodus28:20 vo štvrtom rade: chryzolit-- karneol a jaspis; budú vsadené do zlatých objímok."
Exodus28:21 Tie kamene budú podľa mien Izraelcov-- bude ich dvanásť podľa ich mien-- budú vyryté ako pečate-- každý podľa mena jedného z dvanástich kmeňov."
Exodus28:22 Na pektorále urobíš pletené retiazky z rýdzeho zlata vo forme strapcov.
Exodus28:23 Ďalej urobíš na pektorále dva zlaté krúžky a pripevníš ich na oba okraje pektorála
Exodus28:24 a priviažeš tie dva zlaté strapce na dva krúžky pripevnené na okrajoch pektorála.
Exodus28:25 Druhé dva konce oboch pletených strapcov priviažeš na obe slučky a priviažeš ich spredu na náplecníky efódu.
Exodus28:26 Urobíš dva zlaté krúžky a umiestniš ich na oba okraje pektorálu-- na vnútorný okraj efódu."
Exodus28:27 Urobíš dva zlaté krúžky a priviažeš ich na oba náplecníky efódu dole vpredu pri jeho spoji-- nad šerpou efódu."
Exodus28:28 Náprsník spojíš jeho krúžkami s krúžkami efódu šnúrkou z fialového purpuru-- aby bol na šerpe a aby sa potom pektorál nemohol oddeliť od efódu."
Exodus28:29 Tak bude Áron nosiť mená Izraelcov na pektorále rozhodovania-- na svojom srdci-- keď bude vchádzať do svätyne-- ako pripomienku pred Jahvem."
Exodus28:30 Do pektorála rozhodovania vložíš Urim a Tummim-- budú na Áronovom srdci-- keď bude vchádzať pred Jahveho-- a Áron bude stále nosiť na svojom srdci symboly rozhodovania o Izraelcoch pred Jahvem."
Exodus28:31 Urobíš plášť k efódu-- celý z fialového purpuru;"
Exodus28:32 v strede bude mať otvor pre hlavu; jeho otvor bude mať dookola tkanú-- neroztrhateľnú obrubu ako otvor na pancierovej košeli."
Exodus28:33 Na jeho spodnom okraji urobíš dookola granátové jablká z fialového a šarlátového purpuru-- z karmazínu a z jemného súkaného ľanu po celom okraji a dookola medzi ne zlaté zvončeky:"
Exodus28:34 jeden zlatý zvonček a jedno granátové jablko-- jeden zlatý zvonček a jedno granátové jablko okolo celého okraja jeho plášťa."
Exodus28:35 Áron ho bude nosiť pri konaní služby-- keď bude vchádzať do svätyne pred Jahveho alebo z nej vychádzať-- bude počuť ich zvuk a nezomrie."
Exodus28:36 Urobíš kvet z rýdzeho zlata a vyryješ naň do hĺbky ako pečať: Zasvätený Jahvemu.
Exodus28:37 Pripevníš ho na šnúrku z fialového purpuru a bude na turbane: bude na prednej strane turbana.
Exodus28:38 Bude na Áronovom čele a Áron tak vezme na seba previnenia spočívajúce na posvätných veciach-- ktoré budú Izraelci zasväcovať-- na všetkých posvätných daroch. Bude stále na jeho čele-- aby im privolával priazeň Jahveho."
Exodus28:39 Utkáš tuniku z jemného ľanu-- urobíš turban z jemného ľanu a pretkávaný pás."
Exodus28:40 Áronovým synom urobíš tuniky a opasky. Urobíš im tiež čiapky-- ktoré im budú slávnostnou ozdobou."
Exodus28:41 Oblečieš do nich svojho brata Árona a jeho synov-- potom ich pomažeš-- uvedieš ich do úradu a vysvätíš ich za mojich kňazov."
Exodus28:42 Urobíš im aj spodky z ľanu od pásu po stehná na zakrytie ich nahoty.
Exodus28:43 Áron a jeho synovia ich budú nosiť-- keď budú vchádzať do Stanu Stretávania alebo keď pristúpia k oltáru konať službu vo svätyni-- aby neuvalili na seba vinu-- ktorá by im privolala smrť. To je trvalý príkaz pre Árona a jeho potomstvo po ňom."
Exodus29:1 Toto im urobíš-- keď ich budeš svätiť za mojich kňazov. Vezmi jedného mladého býčka a dvoch bezchybných baranov--"
Exodus29:2 potom nekvasené chleby-- nekvasené koláče zamiesené s olejom-- nekvasené posúchy natreté olejom-- ktoré urobíš z jemnej pšeničnej múky."
Exodus29:3 Vložíš ich do jedného koša a obetuješ ich v koši zároveň s býčkom a s oboma baranmi.
Exodus29:4 Privedieš Árona a jeho synov ku vchodu do Stanu Stretávania a umyješ ich vodou.
Exodus29:5 Vezmeš rúcha a oblečieš Áronovi tuniku-- plášť pod efód-- efód-- pektorál a opášeš ho efódovou šerpou."
Exodus29:6 Na hlavu mu dáš turban a naň pripevníš znamenie posvätného zasvätenia.
Exodus29:7 Vezmeš olej na pomazanie-- vyleješ mu ho na hlavu a pomažeš ho."
Exodus29:8 Potom privedieš jeho synov a oblečieš im tuniky.
Exodus29:9 Opášeš ich pásom a nasadíš im čiapky. Kňazstvo im bude potom patriť ako trvalé ustanovenie. Uvedieš doň Árona a jeho synov.
Exodus29:10 Privedieš mladého býka pred Stan Stretávania. Áron a jeho synovia položia ruky na hlavu býka--"
Exodus29:11 potom zabiješ býka pred Jahvem-- pred vchodom do Stanu Stretávania."
Exodus29:12 Vezmeš z krvi býka a svojím prstom potrieš ňou rohy oltára a všetku krv vyleješ ku spodku oltára.
Exodus29:13 Vezmeš všetok tuk-- čo obaľuje vnútornosti-- tukovú vrstvu od pečene-- obe obličky s tukom-- ktorý je na nich-- a na oltári to obrátiš na dym."
Exodus29:14 Ale mäso z mladého býčka-- jeho kožu a jeho trus spáliš v ohni mimo tábora-- lebo je to obeta za hriech."
Exodus29:15 Potom vezmeš jedného z baranov; Áron a jeho synovia položia ruky na hlavu barana--"
Exodus29:16 potom toho barana zabiješ a vezmeš jeho krv-- ktorú rozleješ okolo celého oltára."
Exodus29:17 Barana rozsekáš na štvrťky-- umyješ jeho vnútornosti i nohy a rozložíš ich na jeho štvrťky a na jeho hlavu."
Exodus29:18 Potom celého barana na oltári obrátiš na dym. To je celopal Jahvemu. Je to vôňa uspokojenia-- zápalná obeta pre Jahveho."
Exodus29:19 Potom vezmeš druhého barana; Áron a jeho synovia položia svoje ruky na hlavu barana;
Exodus29:20 barana zabiješ. Vezmeš z jeho krvi a potrieš ňou Áronovi okraj pravého ucha-- okraj pravého ucha jeho synom-- palec ich pravej ruky a palec ich pravej nohy. Zvyšnou krvou pokropíš oltár dookola."
Exodus29:21 Potom vezmeš z krvi-- ktorá je na oltári-- a z oleja na pomazanie a pokropíš Árona a jeho rúcha-- tiež jeho synov a ich rúcha; takto bude posvätený on a jeho rúcha-- rovnako jeho synovia a rúcha jeho synov."
Exodus29:22 Z barana vezmeš tuk-- chvost-- tuk-- ktorý obaľuje vnútornosti-- a lalok z pečene a obličky s tukom-- ktorý je na nich-- i pravú lopatku-- lebo je to baran uvedenia do úradu."
Exodus29:23 Vezmeš tiež jeden okrúhly chlieb-- jeden koláč s olejom a jeden posúch z koša nekvasených chlebov-- ktorý je pred Jahvem."
Exodus29:24 To všetko položíš na dlane Áronovi a na dlane jeho synom a urobíš pohyb predkladania pred Jahvem.
Exodus29:25 Potom im to vezmeš z ich rúk a na oltári to obrátiš na dym-- naviac celopal na uspokojujúcu vôňu pred Jahvem; to je zápalná obeta pre Jahveho."
Exodus29:26 Vezmeš hruď barana z Áronovho uvedenia do úradu-- urobíš s ňou pohyb predkladania pred Jahvem; to bude tvoj podiel."
Exodus29:27 Posvätíš hruď-- ktorá bola predložená-- a tiež lopatku-- ktorá bola vyzdvihnutá-- čo boli predložené a vyzdvihnuté z barana na uvedenie Árona a jeho synov do úradu."
Exodus29:28 To bude podľa trvalého ustanovenia prijímať-- lebo je to vyzdvihnutie Jahveho-- vyzdvihnutie-- ktoré Izraelci dávajú zo svojich obiet spoločenstva-- vyzdvihnutie Jahvemu."
Exodus29:29 Áronove posvätné rúcha prejdú po ňom na jeho synov a budú si ich obliekať pri pomazávaní a uvádzaní do úradu.
Exodus29:30 Po sedem dní si ich bude obliekať ten z Áronových synov-- ktorý bude kňazom po ňom a ktorý bude vchádzať do Stanu Stretávania-- aby slúžil vo svätyni."
Exodus29:31 Vezmeš barana uvedenia do úradu a mäso z neho uvaríš na posvätnom mieste.
Exodus29:32 Áron a jeho synovia budú jesť mäso z toho barana a chlieb-- ktorý je v koši pri vchode do Stanu Stretávania."
Exodus29:33 Budú jesť to-- čo pre nich získalo zmierenie-- keď ich ustanovili za kňazov a vysvätili. Nik cudzí nesmie z toho jesť-- lebo sú to posvätné veci."
Exodus29:34 Ak do rána zostane z mäsa obety uvedenia do úradu a z chleba-- spáliš zvyšok v ohni-- nebude sa to jesť: je to posvätné."
Exodus29:35 Tak to urobíš Áronovi a jeho synom-- všetko tak-- ako som ti prikázal: po sedem dní ich budeš uvádzať do úradu."
Exodus29:36 Každý deň budeš obetovať mladého býka ako obetu za hriech — na zmierenie. Oltár očistíš tým-- že na ňom prinesieš obetu za hriech a pomažeš ho-- aby si ho posvätil."
Exodus29:37 Po sedem dní budeš konať zmierenie pre oltár a posvätíš ho; tak bude svätosvätým a všetko-- čo sa dotkne oltára-- bude posvätené."
Exodus29:38 Toto budeš obetovať na oltári: dvoch jednoročných baránkov-- každý deň-- po všetky časy."
Exodus29:39 Jedného baránka budeš obetovať ráno a druhého baránka podvečer;
Exodus29:40 s prvým baránkom desatinu efy jemnej múky-- zamiesenej so štvrtinou hinu čistého oleja vytlačeného z olív a ako tekutú obetu štvrtinu hinu vína."
Exodus29:41 Druhého baránka obetuješ podvečer; prinesieš nekrvavú a tekutú obetu podobne ako ráno: ako vôňu uspokojenia-- ako zápalnú obetu Jahvemu."
Exodus29:42 Bude to ustavičný celopal pre všetky vaše pokolenia pri vchode do Stanu Stretávania-- v prítomnosti Jahveho-- kde sa budem s tebou stretávať-- aby som s tebou hovoril."
Exodus29:43 Budem sa stretávať s Izraelcami na tomto mieste a ono bude posvätené mojou slávou.
Exodus29:44 Posvätím Stan Stretávania a oltár. Posvätím tiež Árona a jeho synov-- aby vykonávali môj kňazský úrad."
Exodus29:45 Budem bývať uprostred Izraelcov a budem ich Bohom--"
Exodus29:46 oni poznajú-- že ja som Jahve-- ich Boh-- ktorý ich vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby som prebýval medzi nimi ja-- Jahve-- ich Boh."
Exodus30:1 Urobíš oltár na pálenie kadidla. Zhotovíš ho z akáciového dreva.
Exodus30:2 Jeden lakeť dlhý a jeden lakeť široký-- bude štvorhranný a dva lakte vysoký; jeho rohy s ním budú tvoriť jeden celok."
Exodus30:3 Obložíš rýdzim zlatom jeho vrchnú časť-- jeho steny dookola i jeho rohy a urobíš mu dookola zlatú obrubu."
Exodus30:4 Urobíš na ňom dva zlaté krúžky pod obrubou na jeho oboch bokoch; urobíš ich na oboch protiľahlých stranách na vloženie žrdí slúžiacich na jeho prenášanie.
Exodus30:5 Tieto žrde urobíš z akáciového dreva a obložíš ich zlatom.
Exodus30:6 Postavíš ho pred oponu-- ktorá visí pred archou Svedectva — pred zľutovnicou-- ktorá je nad Svedectvom — -- kde sa budem s tebou stretávať."
Exodus30:7 Áron tam bude páliť voňavé kadidlo každé ráno-- bude ho páliť-- keď bude upravovať lampy."
Exodus30:8 A keď bude v podvečer Áron znovu vykladať lampy-- bude ho znovu páliť. To je večné kadidlo pred Jahvem pre vaše pokolenia."
Exodus30:9 Neobetujte na ňom nepatričné kadidlo ani celopal-- ani nekrvavú obetu a nevylievajte naň nijakú tekutú obetu."
Exodus30:10 Raz do roka Áron vykoná na rohoch oltára obrad zmierenia; krvou obety za hriech v deň Zmierenia-- raz do roka-- bude konať obrad zmierenia za seba-- za vaše pokolenia; on je svätosvätý pre Jahveho."""
Exodus30:11 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus30:12 Keď budeš počítať Izraelcov pri sčítaní ľudu-- každý z nich dá Jahvemu výkupné za svoj život-- aby na nich neprišla nijaká pohroma pri ich sčítavaní."
Exodus30:13 Každý-- kto podlieha sčítaniu-- dá pol šekla podľa šekla svätyne: dvadsať gér na šekel. Tento pol šekla bude príspevok Jahvemu."
Exodus30:14 Každý-- kto podlieha sčítaniu-- to je každý od dvadsiateho roku nahor-- dá príspevok Jahvemu."
Exodus30:15 Bohatý nedá viac a chudobný nedá menej ako pol šekla-- ako príspevok Jahvemu na výkupné za vaše životy."
Exodus30:16 Vezmeš peniaze z výkupného Izraelcov a dáš ich na službu Stanu Stretávania-- to bude Izraelcom pamiatka pred Jahvem za vykúpenie vašich životov."""
Exodus30:17 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus30:18 Urobíš bronzové umývadlo s bronzovým podstavcom na umývanie; postavíš ho medzi Stan Stretávania a oltár a naleješ doň vodu--"
Exodus30:19 ktorou si budú Áron a jeho synovia umývať ruky a nohy.
Exodus30:20 Keď budú vchádzať do Stanu Stretávania-- budú sa umývať vodou-- aby nezomreli; takisto-- keď budú pristupovať k oltáru konať službu a páliť zápalnú obetu Jahvemu--"
Exodus30:21 umyjú si ruky a nohy-- aby nezomreli: je to trvalé nariadenie pre neho a jeho potomkov-- pre ich pokolenia."""
Exodus30:22 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Exodus30:23 Ty potom vezmi vyberané voňavky: päťsto šeklov čistej myrhy-- polovicu voňavej škorice: dvesto päťdesiat šeklov a dvesto päťdesiat šeklov voňavého puškvorca."
Exodus30:24 Päťsto šeklov kasie — podľa šekla svätyne — a jeden hin olivového oleja.
Exodus30:25 Z toho urobíš olej na posvätné pomazania-- voňavú zmes-- ako mieša voňavkár: to bude olej na sväté pomazanie."
Exodus30:26 Ním pomažeš Stan Stretávania a archu Svedectva--"
Exodus30:27 stôl so všetkým jeho príslušenstvom-- svietnik a jeho príslušenstvo-- oltár vôní--"
Exodus30:28 oltár celopalov a všetko jeho príslušenstvo-- umývadlo a jeho podstavec."
Exodus30:29 Posvätíš ich-- budú tak svätosväté a všetko-- čo sa ich dotkne-- bude sväté."
Exodus30:30 Pomažeš Árona a jeho synov a posvätíš ich-- aby vykonávali môj kňazský úrad."
Exodus30:31 Potom prehovoríš k Izraelcom-- povieš im: toto bude olej svätého pomazania pre vás-- pre vaše pokolenia--"
Exodus30:32 nevylejete ho na telo žiadneho iného človeka; a neurobíte jemu podobný olej rovnakého zloženia. Je to posvätná vec-- bude vám posvätnou."
Exodus30:33 Ktokoľvek urobí rovnakú voňavú zmes a pomaže ňou niekoho nepovolaného-- bude vylúčený zo svojho ľudu."""
Exodus30:34 Jahve povedal Mojžišovi: Vezmi voňavé látky: storax-- ónyx-- galban-- voňavé látky a čisté kadidlo-- všetko v rovnakom množstve--"
Exodus30:35 a urobíš z toho voňavú zmes na pálenie-- ako pripravuje voňavkár-- osolenú-- čistú-- svätú."
Exodus30:36 Čiastku z toho roztlčieš na drobno a niečo z toho dáš pred Svedectvo do Stanu Stretávania tam-- kde sa budem s tebou stretávať. To vám bude svätosväté."
Exodus30:37 Voňavú zmes-- ktorú tak urobíš-- neurobíte si v rovnakom zložení pre seba. Ona bude pre teba posvätná-- vyhradená Jahvemu."
Exodus30:38 Ktokoľvek si urobí to isté-- aby vdychoval jeho vôňu-- bude vylúčený zo svojho ľudu."""
Exodus31:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus31:2 Pozri-- ja som si menovite vyvolil Becaleela-- syna Uriho-- Chúrovho syna-- z Júdovho kmeňa."
Exodus31:3 Naplnil som ho Božím duchom v zručnosti-- chápavosti a múdrosti vo všetkých druhoch prác--"
Exodus31:4 aby vytváral plány a uskutočňoval ich v zlate-- v striebre a v bronze;"
Exodus31:5 aby rezal kamene na osadzovanie-- aby rezal drevo a vykonával každý druh práce."
Exodus31:6 Hľa-- ja som mu pridal Oholiaba-- Achisamachovho syna-- z kmeňa Dan-- a vložil som múdrosť do srdca všetkým ľuďom múdreho srdca-- aby uskutočňovali všetko-- čo som ti prikázal:"
Exodus31:7 Stan Stretávania-- archu Svedectva-- zľutovnicu-- ktorá je na nej-- a všetko príslušenstvo Stanu;"
Exodus31:8 stôl a jeho príslušenstvo-- čistý svietnik a všetko jeho príslušenstvo-- oltár vôní--"
Exodus31:9 oltár celopalov a všetko jeho príslušenstvo-- umývadlo a jeho podstavec;"
Exodus31:10 nádherné rúcha-- totiž posvätné rúcha pre kňaza Árona a rúcha jeho synov na kňazskú službu;"
Exodus31:11 olej na pomazanie a voňavé kadidlo pre svätyňu. Všetko urobia tak-- ako som ti prikázal."""
Exodus31:12 Jahve povedal Mojžišovi:
Exodus31:13 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Budete verne zachovávať moje soboty-- lebo sobota je znamením medzi mnou a vami pre vaše pokolenia-- aby sa vedelo-- že ja som Jahve-- ktorý vás posväcuje."
Exodus31:14 Budete zachovávať sobotu-- lebo je pre vás posvätná. Kto ju znesvätí-- bude vydaný na smrť; ktokoľvek bude v ten deň konať nejakú prácu-- bude vylúčený zo stredu svojho ľudu."
Exodus31:15 Po šesť dní sa bude konať práca-- ale siedmy deň bude deň úplného odpočinku-- zasvätený Jahvemu. Ktokoľvek bude v sobotu pracovať-- bude vydaný na smrť."
Exodus31:16 Izraelci budú dodržiavať sobotu-- budú zachovávať sobotu vo svojich pokoleniach-- to je večná zmluva."
Exodus31:17 Medzi mnou a Izraelcami je to večné znamenie-- lebo za šesť dní urobil Jahve nebesá i zem-- ale siedmeho dňa odpočíval a oddýchol si."""
Exodus31:18 Keď On dokončil svoj rozhovor s Mojžišom na vrchu Sinaj-- dal mu dve tabule Svedectva-- kamenné tabule popísané Božím prstom."
Exodus32:1 Keď ľud videl-- že Mojžiš dlho neschádza z vrchu-- zhromaždil sa ľud okolo Árona a povedal mu: ""Nože-- urob nám boha-- ktorý pôjde pred nami-- lebo nevieme-- čo sa stalo Mojžišovi-- mužovi-- ktorý nás vyviedol z Egyptskej krajiny."""
Exodus32:2 Áron im odpovedal: Posnímajte zlaté náušnice-- ktoré majú v ušiach vaše ženy-- vaši synovia a vaše dcéry-- a doneste mi ich."""
Exodus32:3 Všetok ľud si sňal z uší zlaté náušnice a doniesli ich Áronovi.
Exodus32:4 On prijal zlato z ich rúk-- roztavil ho vo forme a urobil sochu teľaťa; vtedy povedali: ""Pozri-- Izrael-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny."""
Exodus32:5 Keď to Áron videl-- postavil oltár pred sochou teľaťa a vyhlásil: ""Zajtra bude sviatok Jahveho."""
Exodus32:6 Na druhý deň včasráno vstali-- obetovali celopaly a prinášali obety spoločenstva. Ľud sa posadil-- jedol a pil-- potom vstali a zabávali sa."
Exodus32:7 Jahve vtedy povedal Mojžišovi: Choď-- zostúp-- lebo tvoj ľud-- ktorý si vyviedol z Egyptskej krajiny-- sa zvrhol."
Exodus32:8 Veľmi rýchlo odbočili z cesty-- ktorú som im určil. Urobili si z kovu uliate teľa a klaňali sa mu. Prinášali mu obety a hovorili: Pozri-- Izrael-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny."""
Exodus32:9 Jahve povedal Mojžišovi: Videl som ten ľud: je to tvrdošijný ľud.
Exodus32:10 Teraz ma nechaj-- môj hnev vzplanie proti nim a vyhubím ich; ale z teba urobím veľký národ."""
Exodus32:11 Mojžiš sa snažil obmäkčiť Jahveho-- svojho Boha-- a povedal: ""Jahve-- prečo by mal vzplanúť tvoj hnev proti tvojmu ľudu-- ktorý si svojou veľkou silou a svojou mocnou rukou vyviedol z Egypta?"
Exodus32:12 Prečo by mali Egypťania hovoriť: ‚Vyviedol ich so zlým úmyslom-- aby ich nechal zahynúť na vrchoch a zmietol z tváre zeme?‘ Zanechaj svoj prudký hnev a upusť od zla-- ktoré si chcel urobiť svojmu ľudu."
Exodus32:13 Spomeň si na svojich služobníkov Abraháma-- Izáka a Izraela-- ktorým si prisahal na seba samého a ktorým si povedal: Rozmnožím vaše potomstvo ako hviezdy nebeské a celú túto krajinu-- o ktorej som hovoril-- dám vášmu potomstvu a ona bude jeho dedičstvom naveky."""
Exodus32:14 A Jahve upustil od zla-- ktorým hrozil svojmu ľudu."
Exodus32:15 Mojžiš sa obrátil a zostúpil z vrchu s dvoma tabuľami Svedectva v ruke-- tabuľami popísanými na oboch stranách-- popísanými z jednej i z druhej strany."
Exodus32:16 Tabule boli Božím dielom a Božie bolo i písmo vyryté do tabúľ.
Exodus32:17 Jozue počul hluk a krik ľudu a povedal Mojžišovi: V tábore je vojnový rev.
Exodus32:18 Ale on povedal: To neznie spev o víťazstve-- to neznie spev o porážke-- čo počujem-- je spev striedavý."""
Exodus32:19 A tu-- keď sa priblížil k táboru-- uvidel teľa a húfy tanečníkov. Mojžiš vzplanul hnevom; odhodil tabule z ruky a rozbil ich na úpätí vrchu."
Exodus32:20 Vzal teľa-- ktoré si urobili-- hodil ho do ohňa-- rozdrvil ho na drobný prach-- vysypal ho do vody-- ktorú dal piť Izraelcom."
Exodus32:21 Mojžiš povedal Áronovi: Čo ti urobil tento ľud-- že si naň uvalil taký veľký hriech?"""
Exodus32:22 Áron odpovedal: Nech môj Pán nehorí hnevom-- ty sám vieš-- že tento ľud je zlý."
Exodus32:23 Povedali mi: ‚Urob nám nejakého boha-- ktorý by šiel pred nami-- lebo nevieme-- čo sa prihodilo Mojžišovi-- tomu mužovi-- ktorý nás vyviedol z Egyptskej krajiny.‘"
Exodus32:24 Povedal som im: ‚Ktokoľvek má zlato-- nech ho odovzdá!‘ Oni mi ho dali. Hodil som ho do ohňa a vyšlo z neho toto teľa."""
Exodus32:25 Mojžiš videl-- že ľud si počína bezuzdne — lebo Áron ich vydal napospas hanbe uprostred ich protivníkov — "
Exodus32:26 a Mojžiš si zastal v bráne tábora a povedal: Kto je za Jahveho-- ku mne!"" Všetci synovia Léviho sa zhromaždili okolo neho."
Exodus32:27 Povedal im: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Opášte si každý mečom svoje bedrá-- choďte a prejdite táborom od brány k bráne a zabíjajte hoci aj svojho brata-- svojho priateľa-- svojho príbuzného."""
Exodus32:28 Synovia Léviho urobili tak-- ako im povedal Mojžiš-- v ten deň padlo z ľudu asi tritisíc mužov."
Exodus32:29 Mojžiš povedal: Dnes ste sa uviedli do Jahveho úradu-- kto za cenu svojho syna-- kto za cenu svojho brata-- aby vám dnes dal požehnanie."""
Exodus32:30 Na druhý deň povedal Mojžiš ľudu: Vy ste sa dopustili veľkého hriechu! Ja teraz vystúpim k Jahvemu. Azda budem môcť získať odpustenie vášho hriechu.
Exodus32:31 Mojžiš sa teda vrátil k Jahvemu a povedal: Beda-- tento ľud spáchal veľký hriech. Urobil si boha zo zlata."
Exodus32:32 A predsa-- keby si im láskavo odpustil ich hriech... Ak nie-- vymaž ma-- prosím-- z knihy-- ktorú si napísal!"""
Exodus32:33 Jahve povedal Mojžišovi: Ja zo svojej knihy vymažem toho-- kto proti mne zhrešil."
Exodus32:34 Teraz choď-- odveď ľud-- kam som ti povedal. Pozri-- môj anjel pôjde pred tebou-- ale v deň-- keď ich navštívim-- potrestám ich za ich hriech."""
Exodus32:35 A Jahve bil ľud-- pretože urobil teľa-- to-- ktoré zhotovil Áron."
Exodus33:1 Jahve povedal Mojžišovi: Choď-- odíď odtiaľto ty i ľud-- ktorý si vyviedol z Egyptskej krajiny do zeme-- ktorú som prísahou prisľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi-- že ju dám ich potomstvu."
Exodus33:2 Pošlem pred tebou anjela a vyženiem Kanaáncov-- Amorejcov-- Chetejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov."
Exodus33:3 Odíď do zeme oplývajúcej mliekom a medom-- ale ja nepôjdem uprostred teba-- aby som ťa cestou nezničil-- lebo si tvrdošijný ľud."""
Exodus33:4 Keď ľud počul toto prísne slovo-- zosmutnel a nikto si už viac nevzal na seba svoje šperky."
Exodus33:5 Vtedy Jahve povedal Mojžišovi: Povedz Izraelcom: Vy ste tvrdošijný ľud-- keby som išiel uprostred teba čo len chvíľu-- zahubil by som ťa. A teraz odlož svoje šperky-- aby som vedel-- ako s tebou zaobchádzať."""
Exodus33:6 Izraelci sa teda zbavili svojich šperkov od vrchu Choreb.
Exodus33:7 Mojžiš vzal Stan a rozložil si ho mimo tábora-- ďaleko od tábora. Nazval ho Stanom Stretávania a ktokoľvek sa chcel poradiť s Jahvem-- vychádzal k Stanu Stretávania-- ktorý bol mimo tábora."
Exodus33:8 Kedykoľvek Mojžiš vychádzal k Stanu-- všetok ľud sa zdvihol-- každý sa postavil do vchodu svojho stanu a sledoval Mojžiša pohľadom-- až kým nevošiel do Stanu."
Exodus33:9 Zakaždým-- keď Mojžiš vošiel do Stanu-- zostupoval oblačný stĺp-- zastal pri vchode do Stanu a On hovoril s Mojžišom."
Exodus33:10 Všetok ľud videl oblačný stĺp-- ktorý stál pri vchode do Stanu-- a všetok ľud vstával a každý sa klaňal pri vchode do svojho stanu."
Exodus33:11 Jahve hovoril s Mojžišom z tváre do tváre-- ako sa človek rozpráva so svojím priateľom-- on sa potom vracal do tábora-- ale jeho služobník Jozue-- Nunov syn-- mladý muž-- neopúšťal vnútro Stanu."
Exodus33:12 Mojžiš povedal Jahvemu: Hľa-- ty mi hovoríš: ‚Vyveď tento ľud‘ — a mne nedávaš vedieť-- koho pošleš so mnou. Veď si predsa povedal: ‚Ja ťa poznám podľa mena a našiel si milosť v mojich očiach.‘"
Exodus33:13 Ak som teda našiel milosť v tvojich očiach-- daj mi láskavo poznať svoje cesty-- aby som ťa poznal a aby som našiel milosť v tvojich očiach. Uváž tiež-- že tento národ je tvojím ľudom."""
Exodus33:14 Jahve povedal: Ja sám pôjdem s tebou a darujem ti odpočinok.
Exodus33:15 A on povedal: Ak ty sám osobne nepôjdeš-- nevyvádzaj nás odtiaľto;"
Exodus33:16 podľa čoho teda pozná-- že som našiel milosť v tvojich očiach-- ja a tvoj ľud? Či nie podľa toho-- že pôjdeš s nami? Tak budeme odlíšení-- ja a tvoj ľud-- od všetkých národov-- ktoré sú na tvári zeme."""
Exodus33:17 Jahve povedal Mojžišovi: Toto-- čo si povedal-- urobím-- lebo si našiel milosť v mojich očiach a poznám ťa po mene."""
Exodus33:18 On mu povedal: Preukáž mi milosť vidieť svoju slávu.
Exodus33:19 A On povedal: Predvediem pred tebou celú svoju krásu a vyslovím pred tebou meno Jahve. Milosť dám tomu-- komu dám milosť-- a zľutujem sa nad tým-- nad kým sa zľutujem."
Exodus33:20 Ale--"" povedal-- ""moju tvár nemôžeš vidieť-- lebo človek ma nemôže vidieť a žiť."""
Exodus33:21 Jahve povedal ďalej: Tu je vedľa mňa miesto; postavíš sa na skalu.
Exodus33:22 Keď bude prechádzať moja sláva-- vložím ťa do skalnej trhliny a prikryjem ťa svojou rukou-- kým neprejdem."
Exodus33:23 Potom odtiahnem svoju ruku a ty uvidíš môj chrbát; ale moju tvár vidieť nemožno.
Exodus34:1 Jahve povedal Mojžišovi: Vykreš si dve kamenné tabule podobné tým prvým-- vystúp ku mne na vrch a ja napíšem na tabule slová-- čo boli na prvých tabuliach-- ktoré si rozbil."
Exodus34:2 Ráno buď pripravený-- hneď zrána vystúp na vrch Sinaj a čakaj ma tam na temene vrchu."
Exodus34:3 Nech nikto nevystupuje s tebou-- ba nikto nech sa na celom vrchu ani neukáže. Ba ani dobytok-- malý a veľký-- nech sa nepasie pred týmto vrchom."""
Exodus34:4 On teda vytesal dve kamenné tabule podobné tým prvým. Mojžiš včasráno vstal-- vystúpil na vrch Sinaj-- ako mu prikázal Jahve-- a vzal si do ruky obe kamenné tabule."
Exodus34:5 Jahve zostúpil v oblaku a zostal tam s ním. Božie zjavenie Vzýval meno Jahveho.
Exodus34:6 Jahve prešiel popred neho a volal: Jahve-- Jahve-- láskavý a milosrdný Boh-- zhovievavý-- plný milosti a pravdy;"
Exodus34:7 ktorý preukazuje svoju milosť tisícom-- odpúšťa vinu-- priestupok a hriech-- ale nič nenecháva bez trestu a viny otcov trestá na deťoch a na vnukoch až do tretieho a štvrtého pokolenia."""
Exodus34:8 Mojžiš hneď padol na kolená na zem a klaňal sa--"
Exodus34:9 potom povedal: Ak som-- Pane-- naozaj našiel milosť v tvojich očiach-- nech môj Pán kráča-- prosím-- uprostred nás-- aj keď je to ľud tvrdej šije-- odpusť nám naše viny a naše hriechy a urob nás svojím dedičstvom."""
Exodus34:10 On povedal: Pozri-- ja uzatváram zmluvu: pred celým tvojím ľudom urobím také divy-- aké sa nestali v žiadnej krajine-- v žiadnom národe. Ľud-- uprostred ktorého žiješ-- uvidí dielo Jahveho-- lebo je úctyhodné-- čo urobím s tebou."
Exodus34:11 Zachovaj teda-- čo ti dnes prikazujem. Ja vyženiem pred tebou Amorejcov-- Kanaáncov-- Chetejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov."
Exodus34:12 Chráň sa uzavrieť zmluvu s obyvateľmi krajiny-- do ktorej vstúpiš-- aby sa ti nestali uprostred teba pascou."
Exodus34:13 Zbúrate ich oltáre-- roztrieskate ich stély a povytínate ich posvätné stĺpy."
Exodus34:14 Nebudeš sa klaňať inému bohu-- lebo Jahve má meno Žiarlivý: je to žiarlivý Boh."
Exodus34:15 Neuzatváraj zmluvu s obyvateľmi tej krajiny-- lebo keď budú smilniť so svojimi bohmi a prinášať im obety-- pozvali by ťa a ty by si jedol z ich obety--"
Exodus34:16 bral by si ich dcéry pre svojich synov-- ich dcéry by smilnili so svojimi bohmi a zviedli by tvojich synov do smilstva s ich bohmi."
Exodus34:17 Neurobíš si boha z liateho kovu.
Exodus34:18 Budeš zachovávať sviatok Nekvasených chlebov. Po sedem dní budeš jesť nekvasené chleby-- ako som ti prikázal-- v určenom čase mesiaca abib-- lebo v mesiaci abib si vyšiel z Egypta."
Exodus34:19 Všetko-- čo otvára materské lono-- je moje: každý samec-- všetko prvorodené z tvojho malého a veľkého dobytka."
Exodus34:20 Prvorodené osliatka vykúpiš jedným kusom malého dobytka a ak ich nevykúpiš-- zlomíš im väzy. Všetkých prvorodených zo svojich synov vykúpiš a nech sa nikto neukáže predo mnou s prázdnymi rukami."
Exodus34:21 Po šesť dní budeš pracovať-- ale siedmeho dňa budeš odpočívať-- keby to bolo aj v čase orby a žatvy-- budeš odpočívať."
Exodus34:22 Budeš svätiť sviatok Týždňov-- prvotiny pšeničnej žatvy a sviatok oberačky na konci roka."
Exodus34:23 Trikrát do roka sa všetci tvoji mužského rodu dostavia pred Pána Jahveho-- Boha Izraela."
Exodus34:24 Ja vyženiem národy pred tebou a rozšírim tvoje hranice a nikto nezatúži po tvojej zemi-- keď budeš vystupovať tri razy do roka-- aby si sa ukázal pred Jahvem-- svojím Bohom."
Exodus34:25 Nebudeš obetovať krv mojej obety s kvaseným chlebom a obetu zo sviatku Paschy neodložíš do nasledujúceho rána.
Exodus34:26 Najlepšie z prvotín plodov svojej zeme prinesieš do domu Jahveho-- svojho Boha-- a nebudeš variť kozľa v mlieku jeho matky."""
Exodus34:27 Jahve povedal Mojžišovi: Napíš tieto slová-- lebo na základe týchto slov som uzavrel svoju zmluvu s tebou a s Izraelom."""
Exodus34:28 Mojžiš tam zostal s Jahvem štyridsať dní a štyridsať nocí. Nejedol ani nepil a napísal na tabule slová zmluvy-- Desať slov."
Exodus34:29 Keď Mojžiš znovu zostupoval z vrchu Sinaj-- mal Mojžiš pri zostupe z vrchu dve tabule Svedectva v ruke a Mojžiš nevedel-- že pokožka jeho tváre žiari-- pretože On sa s ním rozprával."
Exodus34:30 Áron a všetci Izraelci videli Mojžiša a hľa-- pleť jeho tváre žiarila a oni mali strach priblížiť sa k nemu."
Exodus34:31 Mojžiš ich zavolal; Áron a všetci náčelníci pospolitosti prišli teda k nemu a Mojžiš k nim prehovoril.
Exodus34:32 Potom sa k nemu priblížili všetci Izraelci a on im nariadil všetko-- o čom Jahve s ním hovoril na vrchu Sinaj."
Exodus34:33 Keď Mojžiš s nimi dohovoril-- dal si na tvár závoj."
Exodus34:34 A keď Mojžiš vchádzal pred Jahveho-- aby s ním hovoril-- odkladal si závoj-- kým nevyšiel. Keď vyšiel-- hovoril Izraelcom-- čo mu bolo prikázané--"
Exodus34:35 a Izraelci videli žiariť pleť Mojžišovej tváre. Potom si Mojžiš zasa dal na tvár závoj-- kým znovu nevošiel-- aby hovoril s Ním."
Exodus35:1 Mojžiš zhromaždil celú pospolitosť Izraelcov a povedal im: Hľa-- Jahve prikazuje robiť toto:"
Exodus35:2 Šesť dní sa bude pracovať-- ale siedmy deň vám bude svätým dňom-- dňom úplného odpočinku-- zasväteným Jahvemu. Ktokoľvek bude v tento deň robiť akúkoľvek prácu-- bude vydaný na smrť."
Exodus35:3 Nezapaľujte oheň v sobotný deň v žiadnom zo svojich príbytkov.
Exodus35:4 Mojžiš povedal celej pospolitosti Izraelcov: Hľa-- toto prikázal Jahve:"
Exodus35:5 Vyberte zo svojho majetku príspevok Jahvemu. Nech všetci-- ktorých k tomu nabáda srdce-- prinesú Jahvemu príspevok: zlato-- striebro a bronz;"
Exodus35:6 fialový a šarlátový purpur-- karmazín-- jemný ľan a koziu srsť;"
Exodus35:7 baranie kože zafarbené do červena-- jemné kože a akáciové drevo;"
Exodus35:8 olej do lampy-- voňavé látky do oleja na pomazanie a voňavé kadidlo;"
Exodus35:9 karneolové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a pektorálu.
Exodus35:10 Nech tí spomedzi vás-- ktorí sú múdreho srdca-- prídu urobiť všetko-- čo prikázal Jahve:"
Exodus35:11 Príbytok-- jeho stan a jeho pokrývku-- jeho spony-- jeho dosky-- jeho priečne žrde-- jeho stĺpy a podstavce;"
Exodus35:12 archu a jej žrde-- zľutovnicu a zastierajúcu oponu;"
Exodus35:13 stôl-- jeho žrde i všetko jeho príslušenstvo aj obetné chleby;"
Exodus35:14 svietnik na osvetľovanie a jeho príslušenstvo-- jeho lampy-- ako aj olej na svietenie;"
Exodus35:15 oltár vôní a jeho žrde-- olej na pomazanie-- voňavé kadidlo i záves na vchod-- na vchod do Príbytku;"
Exodus35:16 oltár celopalov a jeho bronzový rošt i jeho žrde a všetko jeho príslušenstvo-- umývadlo a jeho podstavec;"
Exodus35:17 záclony nádvoria-- jeho stĺpy-- jeho podstavce a záves na vchod do nádvoria;"
Exodus35:18 kolíky Príbytku a kolíky nádvoria s ich povrazmi;
Exodus35:19 bohoslužobné rúcha na službu vo svätyni — posvätné rúcha pre kňaza Árona a rúcha jeho synov na kňazskú službu.
Exodus35:20 Nato celá pospolitosť Izraelcov odišla od Mojžiša.
Exodus35:21 Potom všetci-- ktorých nabádalo srdce-- a všetci-- ktorých viedol ochotný duch-- prinášali príspevok Jahvemu na prácu na Stane Stretávania-- na všetku službu v ňom a na posvätné rúcha."
Exodus35:22 Muži a ženy prichádzali-- všetci tí-- ktorých nabádalo srdce-- prinášali sponky-- náušnice-- prstene-- náhrdelníky a všetky možné druhy zlatých predmetov-- všetci-- ktorí darovali zlato Jahvemu."
Exodus35:23 Všetci-- u ktorých sa našiel fialový a šarlátový purpur-- karmazín-- jemný ľan-- kozia srsť-- baranie kože zafarbené do červena a jemné kože-- prinášali to."
Exodus35:24 Všetci-- ktorí obetovali dary v striebre a bronze-- prinášali príspevok Jahvemu a všetci-- u ktorých sa našlo akáciové drevo na vykonanie všetkých prác-- prinášali ho."
Exodus35:25 Všetky ženy múdreho srdca priadli vlastnými rukami a čo napriadli-- prinášali: fialový a šarlátový purpur-- karmazín a jemný ľan."
Exodus35:26 Všetky ženy-- ktoré k tomu podľa ich múdrosti pobádalo srdce-- priadli koziu srsť."
Exodus35:27 Náčelníci prinášali karneolové kamene a drahokamy na vykladanie efódu a pektorálu--"
Exodus35:28 voňavé látky a olej na svietenie-- olej na pomazanie a na voňavé kadidlo."
Exodus35:29 Všetci Izraelci-- muži a ženy-- ktorých srdce nabádalo prispieť na spoločnú prácu-- ktorú Jahve skrze Mojžiša rozkázal vykonať-- prinášali obetný dar Jahvemu."
Exodus35:30 Mojžiš povedal Izraelcom: Hľaďte-- Jahve menovite určil Becaleela-- syna Uriho-- Hurovho syna z Júdovho kmeňa."
Exodus35:31 Naplnil ho Božím duchom-- múdrosťou-- rozumom a znalosťou všetkých druhov prác--"
Exodus35:32 aby navrhoval plány a uskutočňoval ich v zlate-- v striebre a v bronze--"
Exodus35:33 aby opracovával kamene na osadzovanie-- aby opracovával drevo a aby vykonával všetky umelecké práce."
Exodus35:34 Dal mu do srdca aj dar vyučovať-- jemu aj Oholiabovi-- Achisamachovmu synovi z kmeňa Dan."
Exodus35:35 Naplnil ich múdrosťou srdca robiť všetky druhy prác-- všetky práce kovotepca-- výšivkára-- zošívača fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného ľanu a práce tkáča-- schopnosťou vykonať všetky druhy prác a navrhovať plány."
Exodus36:1 Becaleel-- Oholiab a všetci muži-- ktorým Jahve dal múdrosť srdca a dôvtip-- aby vedeli urobiť všetku prácu na postavení svätyne-- budú robiť všetko tak-- ako to Jahve prikázal."""
Exodus36:2 Mojžiš teda zavolal Becaleela-- Oholiaba a všetkých schopných mužov-- ktorým Jahve dal múdrosť srdca-- všetkých-- ktorých nabádalo srdce-- aby pristúpili k práci a vykonali ju."
Exodus36:3 Od Mojžiša prijali všetko-- čo Izraelci priniesli ako príspevok na vykonanie práce pri stavaní svätyne. Keďže oni mu každé ráno aj naďalej prinášali svoje obetné dary--"
Exodus36:4 všetci múdri muži-- ktorí konali všetku prácu na svätyni-- zanechali každú prácu-- ktorú práve konali-- prišli"
Exodus36:5 a povedali Mojžišovi: Ľud prináša viac-- ako treba na prácu-- ktorú Jahve prikázal vykonať."""
Exodus36:6 Mojžiš vydal rozkaz a po tábore sa rozhlásilo: Nech nikto-- ani muž-- ani žena viac neprinášajú príspevok na svätyňu"" — a ľudu zabránili čokoľvek prinášať."
Exodus36:7 Materiál stačil na vykonanie všetkých prác-- a dokonca ho bolo naviac."
Exodus36:8 Všetci muži múdreho srdca z tých-- čo tam pracovali-- postavili Príbytok. Urobil ho z desiatich pruhov látky z jemného súkaného ľanu-- z fialového a šarlátového purpuru a z karmazínu s vyšitými cherubmi."
Exodus36:9 Dĺžka jedného pruhu bola dvadsaťosem lakťov a šírka štyri lakte; všetky pruhy mali rovnaké rozmery.
Exodus36:10 Spojil tie pruhy päť z jednej strany-- päť z druhej."
Exodus36:11 Urobil slučky z fialového purpuru na okraji prvého pruhu-- na konci prvého spojeného kusa-- a tak isto urobil na okraji posledného pruhu druhého spojeného kusa."
Exodus36:12 Urobil päťdesiat slučiek na prvom pruhu a päťdesiat slučiek na konci druhého spojeného kusa-- slučky zodpovedali jedna druhej."
Exodus36:13 Urobil päťdesiat zlatých spon a týmito sponami pospájal pruhy jeden s druhým; takže Príbytok tvoril jeden celok.
Exodus36:14 Potom urobil pruhy látky z kozej srsti na stan-- ktorý je nad Príbytkom. Urobil ich jedenásť."
Exodus36:15 Dĺžka jedného pruhu bola tridsať lakťov a šírka štyri lakte: tých jedenásť pruhov malo rovnaké rozmery.
Exodus36:16 Spojil päť pruhov na jednej strane a šesť pruhov na druhej strane.
Exodus36:17 Urobil päťdesiat slučiek na okraji posledného pruhu prvého spojeného kusa a päťdesiat slučiek urobil na okraji pruhu druhého spojeného kusa.
Exodus36:18 Urobil päťdesiat bronzových spon-- aby sa spojil stan a tak tvoril jeden celok."
Exodus36:19 Urobil aj prikrývku na stan z baraních koží zafarbených na červeno a jednu z jemných koží navrch.
Exodus36:20 Urobil pre Príbytok pevne stojace dosky z akáciového dreva.
Exodus36:21 Každá doska bola dlhá desať lakťov a široká jeden a pol lakťa:
Exodus36:22 každá doska mala dva spájajúce čapy. Urobil to isté na všetkých doskách Príbytku.
Exodus36:23 Urobil dosky na Príbytok: dvadsať dosiek na južnú stranu-- smerom k poludniu."
Exodus36:24 Urobil štyridsať strieborných podstavcov pod tých dvadsať dosiek: dva podstavce pod jednu dosku pre oba jej čapy a dva podstavce pod druhú dosku pre oba jej čapy.
Exodus36:25 Na druhú stranu Príbytku-- smerom na sever-- urobil dvadsať dosiek"
Exodus36:26 a štyridsať strieborných podstavcov: dva podstavce pod jednu dosku-- dva podstavce pod druhú dosku."
Exodus36:27 Na zadnú stranu Príbytku-- smerom na západ-- urobil šesť dosiek."
Exodus36:28 Urobil tiež dve dosky do rohov Príbytku na zadnej strane.
Exodus36:29 Boli spojené na spodnej časti a ostali spojené až dovrchu-- do výšky prvého kruhu. Tak to urobil na oboch doskách v oboch rohoch."
Exodus36:30 Bolo tam osem dosiek so šestnástimi striebornými podstavcami-- dva podstavce pod každou doskou."
Exodus36:31 Urobil priečne žrde z akáciového dreva--"
Exodus36:32 päť na dosky prvej strany Príbytku-- päť na dosky druhej strany Príbytku a päť priečnych žrdí na dosky zadnej strany Príbytku-- zo strany od mora."
Exodus36:33 Urobil strednú priečnu žrď na spojenie dosiek v polovičnej výške dosiek-- siahajúcu z jedného konca na druhý."
Exodus36:34 Dosky obložil zlatom a urobil k nim zlaté krúžky-- do ktorých sa zasúvali priečne žrde-- a priečne žrde obložil zlatom."
Exodus36:35 Urobil oponu z fialového a šárlátového purpuru-- z karmazínu a jemne súkaného ľanu s vyšitými cherubmi."
Exodus36:36 Urobil pre ňu štyri stĺpy z akáciového dreva-- ktoré obložil zlatom-- so zlatými háčikmi-- a odlial pre ne štyri strieborné podstavce."
Exodus36:37 Na vchod do stanu urobil pretkávaný záves z fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemne súkaného ľanu"
Exodus36:38 a urobil tiež päť stĺpov s ich háčikmi-- obložil zlatom ich hlavice a ich tyče; ich päť podstavcov bolo z bronzu."
Exodus37:1 Becaleel urobil archu z akáciového dreva. Bola dlhá dva a pol lakťa a široká jeden a pol lakťa a vysoká jeden a pol lakťa.
Exodus37:2 Obložil ju čistým zlatom zvnútra i zvonku a navrchu okolo nej urobil zlatý veniec.
Exodus37:3 Odlial pre archu štyri zlaté krúžky na jej štyri nohy: dva krúžky na jednu stranu a dva krúžky na druhú stranu.
Exodus37:4 Urobil aj žrde z akáciového dreva a obložil ich zlatom.
Exodus37:5 Potom žrde zasunul do krúžkov upevnených na stranách archy na nosenie archy.
Exodus37:6 Urobil zľutovnicu z rýdzeho zlata dva a pol lakťa dlhú a jeden a pol lakťa širokú.
Exodus37:7 Urobil dvoch cherubov-- z tepaného zlata ich urobil-- na oboch koncoch zľutovnice:"
Exodus37:8 jedného cheruba na jednom konci a druhého cheruba na druhom konci-- cherubov urobil tak-- aby tvorili jeden celok so zľutovnicou na oboch jej koncoch."
Exodus37:9 Cherubi mali krídla rozpäté nahor a svojimi krídlami zakrývali zľutovnicu tvárou k sebe; tváre cherubov boli obrátené ku zľutovnici.
Exodus37:10 Urobil stôl z akáciového dreva; bol dva lakte dlhý-- jeden lakeť široký a jeden a pol lakťa vysoký."
Exodus37:11 Obložil ho čistým zlatom a navrchu okolo neho urobil zlatý veniec.
Exodus37:12 Urobil naň dookola na dlaň široké rozpery a urobil okolo rozpier zlatý veniec.
Exodus37:13 Odlial preň štyri zlaté krúžky a tie krúžky upevnil na štyri rohy-- ktoré tvoria jeho štyri nohy."
Exodus37:14 Krúžky boli umiestnené pri rozperách-- aby sa do nich zasunuli žrde na nosenie stola."
Exodus37:15 Urobil žrde z akáciového dreva na nosenie stola a obložil ich zlatom.
Exodus37:16 Urobil príslušenstvo-- ktoré malo byť na stole: taniere-- čaše-- misky a konvice na liate obety-- všetko z rýdzeho zlata."
Exodus37:17 Urobil svietnik z rýdzeho zlata. Svietnik urobil z tepaného zlata-- jeho podstavec a jeho driek. Jeho kalichy-- púčky i kvety tvorili s ním jeden celok."
Exodus37:18 Z jeho strán vychádzalo šesť ramien: tri ramená svietnika z jednej strany a tri ramená svietnika z druhej strany.
Exodus37:19 Na jednom ramene boli tri kalichy tvaru mandľovníkového kvetu s púčkom i kvetom. Druhé rameno malo tri kalichy v tvare mandľovníkového kvetu s púčkom i kvetom. Tak to bolo na všetkých šiestich ramenách vychádzajúcich zo svietnika.
Exodus37:20 Na samotnom svietniku boli štyri kalichy v tvare mandľovníkového kvetu s púčkom i kvetom:
Exodus37:21 jeden púčik pod dvoma prvými ramenami vychádzajúcimi zo svietnika-- jeden púčik pod oboma nasledujúcimi ramenami-- jeden púčik pod poslednými dvoma ramenami: teda na šiestich ramenách vychádzajúcich z neho."
Exodus37:22 Púčky i ramená tvorili so svietnikom jeden celok a všetko bolo urobené z jedného kusa rýdzeho tepaného zlata.
Exodus37:23 Potom urobil preň sedem lámp s nožnicami a popolníkmi z rýdzeho zlata.
Exodus37:24 Urobil z jedného talentu rýdzeho zlata svietnik a všetko príslušenstvo k nemu.
Exodus37:25 Urobil oltár vôní z akáciového dreva-- jeden lakeť dlhý a jeden lakeť široký — teda štvorhranný — a dva lakte vysoký: jeho rohy s ním tvorili jeden celok."
Exodus37:26 Obložil ho rýdzim zlatom-- tak jeho vrchnú časť-- ako aj steny dookola i jeho rohy a urobil mu zlatý veniec dookola."
Exodus37:27 Urobil na ňom dva zlaté krúžky pod vencom-- na jeho oboch bokoch po oboch stranách-- na zasunutie žrdí slúžiacich na jeho prenášanie."
Exodus37:28 Žrde urobil z akáciového dreva a obložil ich zlatom.
Exodus37:29 Pripravil aj posvätný olej na pomazanie a voňavé kadidlo — tak ako voňavkár.
Exodus38:1 Urobil oltár celopalov z akáciového dreva; päť lakťov dlhý a päť lakťov široký — teda štvorhranný — a tri lakte vysoký.
Exodus38:2 Urobil na jeho štyroch uhloch rohy-- ktoré s ním tvorili jeden celok-- a obložil ho bronzom."
Exodus38:3 Urobil všetko príslušenstvo k oltáru: popolnice a lopaty-- nádoby na kropenie-- vidlice a kadidelnice. Všetko oltárne príslušenstvo zhotovil z bronzu."
Exodus38:4 Urobil na oltár bronzový rošt v tvare siete pod rímsou odspodu až do jeho polovičnej výšky.
Exodus38:5 Odlial štyri krúžky na štyri uhly bronzového roštu na vloženie žrdí.
Exodus38:6 Zhotovil žrde z akáciového dreva a obložil ich bronzom.
Exodus38:7 Žrde zasunul do kruhov pripevnených na oboch stranách oltára-- aby sa pomocou nich ľahko prenášali; urobil ho dutý-- z dosiek."
Exodus38:8 Urobil umývadlo z bronzu a k nemu podstavec z bronzu-- zo zrkadiel žien-- ktoré konali službu pri vchode do Stanu Stretávania."
Exodus38:9 Urobil nádvorie; od južnej strany-- smerom k poludniu-- záclony nádvoria z jemného súkaného ľanu boli sto lakťov dlhé."
Exodus38:10 Ich dvadsať stĺpov a ich dvadsať podstavcov bolo z bronzu; háčiky na stĺpoch a ich tyče boli zo striebra.
Exodus38:11 Sto lakťov tiež na severnej strane; ich dvadsať stĺpov a ich dvadsať podstavcov bolo z bronzu; háčiky na stĺpoch a ich tyče boli zo striebra.
Exodus38:12 Na západnej strane záclony mali päťdesiat lakťov s ich desiatimi stĺpmi a desiatimi podstavcami. Háčiky na stĺpoch a ich tyče boli zo striebra.
Exodus38:13 Aj na východnej strane-- smerom k východu-- päťdesiat lakťov."
Exodus38:14 Na jednej zo strán bolo pätnásť lakťov záclon s ich troma stĺpmi a troma podstavcami.
Exodus38:15 Na druhej strane — z jednej a druhej strany brány do nádvoria — bolo pätnásť lakťov záclon s ich troma stĺpmi a troma podstavcami.
Exodus38:16 Všetky záclony obklopujúce ohradu nádvoria boli z jemného súkaného ľanu.
Exodus38:17 Podstavce stĺpov boli z bronzu; háčiky na stĺpoch a ich tyče boli zo striebra; ich hlavice boli obložené striebrom a všetky stĺpy nádvoria boli pospájané striebornými tyčami.
Exodus38:18 Záves na bráne nádvoria bol vyšívaný-- urobený z fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a z jemného súkaného ľanu. Bol dvadsať lakťov dlhý a päť lakťov v šírke vysoký ako záclony nádvoria."
Exodus38:19 Ich štyri stĺpy a štyri podstavce boli z bronzu-- ich háčiky zo striebra-- obloženie hlavíc a ich tyče boli zo striebra."
Exodus38:20 Všetky kolíky okolo Príbytku a nádvoria boli z bronzu.
Exodus38:21 Toto je výpočet vecí na Príbytok — Príbytok Svedectva — urobený na Mojžišov príkaz-- práca Levitov pod vedením Itamara-- Áronovho syna-- kňaza."
Exodus38:22 Becaleel-- syn Chúrovho syna Uriho z Júdovho kmeňa-- urobil všetko-- čo Jahve prikázal Mojžišovi--"
Exodus38:23 a s ním Oholiab-- Achisamachov syn z Danovho kmeňa-- kovotepec a výšivkár-- zošívač fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného súkaného ľanu."
Exodus38:24 Celkové množstvo zlata použitého pri prácach-- pri všetkých prácach na svätyni (bolo to zasvätené zlato): dvadsaťdeväť talentov a sedemstotridsať šeklov podľa šekla svätyne."
Exodus38:25 Striebro zo sčítania ľudu: sto talentov a tisíc sedemstosedemdesiatpäť šeklov podľa šekla svätyne;
Exodus38:26 jeden beka na hlavu-- pol šekla podľa šekla svätyne za každého spočítaného od dvadsiatich rokov a vyššie-- teda za šesťstotritisíc päťstopäťdesiatich."
Exodus38:27 Sto talentov striebra na odliatie podstavcov svätyne a podstavcov opony: sto podstavcov zo sto talentov-- talent na podstavec."
Exodus38:28 Z tých tisíc sedemstosedemdesiatich piatich šeklov urobil háčiky na stĺpy-- obložil ich hlavice a urobil k nim tyče."
Exodus38:29 Zasväteného bronzu sa nazbieralo sedemdesiat talentov a dvetisíc štyristo šeklov;
Exodus38:30 urobil z neho podstavce na vchod do Stanu Stretávania-- bronzový oltár-- jeho bronzový rošt a všetko príslušenstvo k oltáru;"
Exodus38:31 všetky podstavce okolo nádvoria-- podstavce brány do nádvoria-- všetky kolíky Príbytku a všetky kolíky okolo nádvoria."
Exodus39:1 Z fialového a šarlátového purpuru a z karmazínu zhotovili bohoslužobné rúcha na službu vo svätyni. Urobili posvätné rúcho určené Áronovi-- ako prikázal Jahve Mojžišovi."
Exodus39:2 Efód zhotovili zo zlata-- fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a z jemného súkaného ľanu."
Exodus39:3 Zo zlata vytepali pliešky a postrihali ich na nite-- aby nimi popretkávali fialový a šarlátový purpur-- karmazín a jemný ľan-- ako šije majster."
Exodus39:4 Urobili mu dva náplecníky-- ktoré boli k nemu pripevnené-- on k nim bol pripevnený oboma svojimi koncami."
Exodus39:5 Šerpa-- ktorá bola na ňom na priväzovanie a tvorila s ním jeden celok-- bola zhotovená tým istým spôsobom. Bola zo zlata-- fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného súkaného ľanu-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus39:6 Opracovali karneolové kamene a vložili ich do zlatých lôžok. Na nich boli vyryté ako na pečatidle mená Izraelcov.
Exodus39:7 Vložil do náplecníkov efódu tieto kamene ako pamätník Izraelcov-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus39:8 Urobili pektorál-- vyšívaný ako efód-- zo zlata-- fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného súkaného ľanu."
Exodus39:9 Bol štvorcový a dvojitý-- na jednu piaď dlhý a jednu piaď široký."
Exodus39:10 Ozdobili ho štyrmi radmi drahokamov; sardonyx-- topás-- smaragd v prvom rade;"
Exodus39:11 v druhom rade rubín-- zafír-- diamant;"
Exodus39:12 v treťom rade achát-- hyacint-- ametyst;"
Exodus39:13 v štvrtom rade chryzolit-- karneol a jaspis. Boli vsadené do zlatých lôžok."
Exodus39:14 Drahokamy boli podľa mien Izraelcov: bolo ich dvanásť podľa ich mien-- vyryté ako pečate-- každý podľa mena jedného z dvanástich kmeňov."
Exodus39:15 K pektorálu urobili retiazky z rýdzeho zlata v tvare strapcov.
Exodus39:16 Urobili dve zlaté ružice a dva zlaté krúžky a pripevnili oba zlaté krúžky na dva okraje pektorálu.
Exodus39:17 Priviazali oba zlaté strapce na dva krúžky na okrajoch pektorálu
Exodus39:18 a druhé dva konce strapcov priviazali na obe ružice: tak ich upevnili odpredu na náplecníky efódu.
Exodus39:19 Urobili tiež dva zlaté krúžky a pripevnili ich na dva okraje pektorálu-- na spodný okraj na strane efódu."
Exodus39:20 Urobili ešte dva zlaté krúžky a pripevnili ich na oba náplecníky efódu vpredu dole pri ich spoji nad šerpou efódu.
Exodus39:21 Zviazali krúžky pektorálu a krúžky efódu šnúrou z fialového purpuru-- aby pektorál bol nad šerpou efódu a nemohol sa oddeliť od efódu-- ako to prikázal Jahve Mojžišovi."
Exodus39:22 Potom urobili plášť k efódu-- celý utkaný z fialového purpuru."
Exodus39:23 Otvor v strede plášťa bol ako otvor v drôtenej košeli; otvor mal dookola neroztrhateľnú obrubu.
Exodus39:24 Na obrubu plášťa urobili granátové jablká z fialového a šarlátového purpuru-- karmazínu a jemného súkaného ľanu."
Exodus39:25 Urobili aj zvončeky z rýdzeho zlata a zvončeky umiestnili medzi granátové jablká;
Exodus39:26 jeden zvonček-- jedno granátové jablko-- jeden zvonček-- jedno granátové jablko okolo celého okraja plášťa na nosenie pri službe-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus39:27 Potom utkali z jemného ľanu tuniky pre Árona a jeho synov;
Exodus39:28 turban z jemného ľanu a čiapky z jemného ľanu-- spodky z jemného súkaného ľanu--"
Exodus39:29 pretkávané pásy z jemného súkaného ľanu-- z fialového a šarlátového purpuru a karmazínu-- ako to prikázal Jahve Mojžišovi."
Exodus39:30 Potom urobili kvet z rýdzeho zlata — znak svätého zasvätenia — a hlboko doň vyryli ako pečatidlo: Zasvätený Jahvemu.
Exodus39:31 Navrch dali šnúrku z fialového purpuru na jeho priväzovanie hore na turban-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus39:32 Tak dokončili všetky práce na Príbytku-- na Stane Stretávania; Izraelci urobili všetko-- ako prikázal Jahve Mojžišovi."
Exodus39:33 Priniesli k Mojžišovi Príbytok-- Stan a celé jeho príslušenstvo-- jeho spony-- jeho dosky-- jeho priečne žrde-- jeho stĺpy a jeho podstavce--"
Exodus39:34 prikrývku z baraních koží zafarbených do červena-- prikrývku z jemných koží a zakrývajúcu oponu;"
Exodus39:35 archu Svedectva s jej žrďami a zľutovnicou;
Exodus39:36 stôl a všetko jeho príslušenstvo a obetné chleby;
Exodus39:37 svietnik z rýdzeho zlata-- jeho lampy — jeden rad lámp — a všetko ich príslušenstvo-- ako aj olej na svietenie;"
Exodus39:38 zlatý oltár-- olej na pomazanie-- voňavé kadidlo a záves na vchod do Stanu;"
Exodus39:39 bronzový oltár a jeho bronzový rošt-- jeho žrde a všetko jeho príslušenstvo; umývadlo a jeho podstavec;"
Exodus39:40 záclony nádvoria-- jeho stĺpy-- jeho podstavce a záves na bránu nádvoria-- jeho povrazy-- jeho kolíky-- ako aj všetko náradie na službu v Príbytku pre Stan Stretávania;"
Exodus39:41 bohoslužobné rúcha na službu vo svätyni — posvätné rúcha pre kňaza Árona a rúcha jeho synov na vykonávanie kňazskej služby.
Exodus39:42 Izraelci urobili všetky práce tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus39:43 Potom Mojžiš prezrel celú prácu; a urobili tak-- ako to Jahve prikázal. A Mojžiš ich požehnal."
Exodus40:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Exodus40:2 V prvý deň prvého mesiaca postavíš Príbytok-- Stan Stretávania--"
Exodus40:3 uložíš tam archu Svedectva a zahalíš archu oponou.
Exodus40:4 Prinesieš stôl a prestrieš naň-- čo treba. Prinesieš svietnik a nasadíš naň lampy."
Exodus40:5 Postavíš zlatý oltár vôní pred archu Svedectva a dáš záves na vchod do Príbytku.
Exodus40:6 Postavíš oltár celopalov pred vchod do Príbytku-- do Stanu Stretávania."
Exodus40:7 Postavíš umývadlo medzi Stan Stretávania a oltár a naleješ doň vodu.
Exodus40:8 Dookola postavíš nádvorie a na bránu nádvoria dáš záves.
Exodus40:9 Vezmeš olej na pomazanie a pomažeš Príbytok a všetko-- čo je v ňom; posvätíš ho a všetko jeho príslušenstvo a on bude svätosvätý."
Exodus40:10 Pomažeš oltár celopalov a všetko jeho príslušenstvo-- posvätíš oltár a oltár bude svätosvätý."
Exodus40:11 Pomažeš umývadlo a jeho podstavec a posvätíš ho.
Exodus40:12 Potom privedieš Árona a jeho synov ku vchodu do Stanu Stretávania a umyješ ich vodou
Exodus40:13 a oblečieš Áronovi jeho posvätné rúcha-- pomažeš ho a posvätíš ho na vykonávanie kňazskej služby."
Exodus40:14 Privedieš jeho synov-- oblečieš im tuniky"
Exodus40:15 a pomažeš ich-- ako si pomazal ich otca-- na vykonávanie mojej kňazskej služby. Toto sa urobí preto-- aby im ich pomazanie prinieslo večné kňazstvo v ich pokoleniach."""
Exodus40:16 Mojžiš to urobil. Urobil všetko-- ako to prikázal Jahve."
Exodus40:17 V prvý deň prvého mesiaca v druhom roku bol postavený Príbytok.
Exodus40:18 Mojžiš postavil Príbytok; položil jeho podstavce-- umiestnil jeho dosky-- položil jeho priečne žrde a postavil jeho stĺpy."
Exodus40:19 Rozprestrel nad Príbytkom stan a navrch umiestnil prikrývku stanu-- ako to prikázal Jahve Mojžišovi."
Exodus40:20 Vzal Svedectvo-- vložil ho do archy-- zasunul žrde do archy a navrch archy položil zľutovnicu."
Exodus40:21 Vniesol archu do Príbytku-- zavesil zakrývajúcu oponu; tak zahalil archu Svedectva-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:22 Postavil stôl do Stanu Stretávania-- na severnú stranu Príbytku-- na vonkajšiu stranu závesu--"
Exodus40:23 a naň uložil chleby pred Jahveho v tom poriadku-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:24 Postavil svietnik do Stanu Stretávania oproti stolu-- na južnej strane Príbytku--"
Exodus40:25 a nasadil naň lampy pred Jahveho-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:26 Postavil zlatý oltár do Stanu Stretávania pred záves
Exodus40:27 a zapálil na ňom voňavé kadidlo-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:28 Potom dal záves na vchod do Príbytku.
Exodus40:29 Oltár celopalov umiestnil ku vchodu do Príbytku-- do Stanu Stretávania a obetoval na ňom celopal a nekrvavú obetu-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:30 Postavil umývadlo medzi Stan Stretávania a oltár a dal doň vodu na umývanie--"
Exodus40:31 ktorou si Mojžiš-- Áron a jeho synovia umývali ruky a nohy."
Exodus40:32 Keď vchádzali do Stanu Stretávania alebo sa približovali k oltáru-- umývali sa-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Exodus40:33 Okolo Príbytku a oltára postavil nádvorie a na bránu nádvoria dal záves. Tak Mojžiš dokončil práce.
Exodus40:34 Oblak zakryl Stan Stretávania a Jahveho sláva naplnila Príbytok.
Exodus40:35 Mojžiš nemohol vojsť do Stanu Stretávania-- lebo na ňom spočíval oblak a Jahveho sláva napĺňala Príbytok."
Exodus40:36 Na všetkých svojich zastaveniach-- keď sa oblak nad Príbytkom zdvihol-- Izraelci sa vydali na pochod."
Exodus40:37 Ak sa oblak nedvíhal-- nevydávali sa na pochod až do dňa-- keď sa zdvihol."
Exodus40:38 Lebo vo dne bol Jahveho oblak nad Príbytkom a v noci bol vo vnútri oheň pred očami celého domu Izraela na všetkých ich zastaveniach.
Leviticus1:1 Jahve zavolal Mojžiša a zo Stanu Stretávania k nemu prehovoril a povedal mu:
Leviticus1:2 Prehovor k Izraelcom; povieš im: Keď niekto z vás chce priniesť Jahvemu obetný dar-- môže tento dar priniesť z veľkého a malého dobytka."
Leviticus1:3 Ak jeho obetným darom je celopal veľkého dobytka-- obetuje bezchybného samca; obetuje ho pri vchode do Stanu Stretávania-- aby bol priaznivo prijatý pred Jahvem."
Leviticus1:4 Položí ruku na hlavu obety a ona bude priaznivo prijatá-- aby sa za neho urobil obrad zmierenia."
Leviticus1:5 Potom obetuje býka pred Jahvem a kňazi-- Áronovi synovia-- budú obetovať krv. Rozlejú ju dookola po oltári-- ktorý je pred vchodom do Stanu Stretávania."
Leviticus1:6 Potom stiahne kožu z obety a rozseká ju na štvrtiny.
Leviticus1:7 Áronovi synovia-- kňazi-- rozložia oheň na oltári a na tento oheň nakladú drevo."
Leviticus1:8 Potom Áronovi synovia-- kňazi-- rozložia štvrtiny-- hlavu a tuk na drevo-- ktoré je na oltárnom ohni."
Leviticus1:9 Vnútornosti a nohy umyje ten muž vodou a kňaz to všetko obráti na oltári na dym. Tento celopal bude zápalnou obetou príjemnej vône Jahvemu.
Leviticus1:10 Ak jeho obetným darom je celopal z malého dobytka-- jahňa alebo kozľa-- privedie na obetu bezchybného samca."
Leviticus1:11 Zabije ho pred Jahvem na severnej strane oltára a Áronovi synovia-- kňazi-- rozlejú krv dookola po oltári."
Leviticus1:12 Potom ho rozseká na štvrtiny a kňaz ich rozloží s hlavou i tukom na drevo-- uložené na oltárnom ohni."
Leviticus1:13 Vnútornosti a nohy umyje ten muž vodou a kňaz všetko obetuje a na oltári obráti na dym. Tento celopal bude obetou príjemnej vône Jahvemu.
Leviticus1:14 Ak jeho obetný dar Jahvemu je celopal vtáka-- bude obetovať hrdličku alebo holúbä."
Leviticus1:15 Kňaz ho bude obetovať na oltári-- vykrúti mu krk-- odtrhne mu hlavu a spáli ju na oltári; potom vytlačí jeho krv na stenu oltára."
Leviticus1:16 Potom oddelí jeho hrvoľ i perie; hodí to na východnú stranu oltára-- kam sa odkladá mastný popol."
Leviticus1:17 Rozsekne to vtáča na dve polovice-- z jednej i druhej strany jedno krídlo-- ale neoddelí ich od seba. Potom kňaz na oltári-- na uloženom dreve-- obráti vtáča na dym. Tento celopal bude obetou príjemnej vône Jahvemu."
Leviticus2:1 Ak niekto obetuje Jahvemu nekrvavú obetu-- jeho obetným darom bude jemná múka-- na ktorú naleje olej a položí kadidlo."
Leviticus2:2 Zanesie ju kňazom-- Áronovým synom; vezme z toho plnú hrsť jemnej múky a olej a všetko kadidlo a kňaz to spáli na oltári ako pripomienku; ako obetu príjemnej vône Jahvemu."
Leviticus2:3 Zvyšok nekrvavej obety pripadne Áronovi a jeho synom ako presvätá časť zo zápalných obetí Jahvemu.
Leviticus2:4 Keď budeš prinášať nekrvavú obetu z cesta upečeného v peci-- budú to nekvasené koláče z jemnej múky zarobené olejom alebo nekvasené osúchy natreté olejom."
Leviticus2:5 Ak je tvojím obetným darom nekrvavá obeta upečená na platni-- bude z jemnej múky-- zarobená olejom bez kvasu."
Leviticus2:6 Rozlámeš ju na kusy a poleješ olejom. Bude to nekrvavá obeta.
Leviticus2:7 Ak je tvojím obetným darom nekrvavá obeta pripravená v panvici-- jemná múka bude pripravená s olejom."
Leviticus2:8 Prinesieš Jahvemu nekrvavú obetu-- ktorá bola takto pripravená. Predloží sa kňazovi-- ktorý ju zanesie k oltáru."
Leviticus2:9 Kňaz vezme z tejto nekrvavej obety pripomienkovú časť-- ktorú obráti na oltári na dym-- to bude obeta príjemnej vône Jahvemu."
Leviticus2:10 Zvyšok nekrvavej obety pripadne Áronovi a jeho synom ako najsvätejšia časť zo zápalných obetí Jahvemu.
Leviticus2:11 Nijaká obeta-- ktorú obetujete Jahvemu-- nesmie sa pripravovať s kvasom-- lebo nikdy nesmiete spaľovať ani kvas-- ani med ako zápalnú obetu Jahvemu."
Leviticus2:12 Prinesiete z nich na obetu Jahvemu ako obetu prvotín-- ale na oltár ako príjemná vôňa nepríde nikdy."
Leviticus2:13 Posolíš každú nekrvavú obetu-- ktorú obetuješ-- a nikdy nezabudneš dávať na svoju nekrvavú obetu soľ zmluvy svojho Boha; ku každému obetnému daru pripojíš obetný dar soli svojmu Bohu."
Leviticus2:14 Ak prinášaš Jahvemu nekrvavú obetu z prvotín-- bude to formou pražených klasov na ohni alebo v podobe chleba pečeného z mletého obilia-- z ktorého urobíš túto nekrvavú obetu zo svojich prvotín."
Leviticus2:15 Pridáš k tomu olej a položíš na to kadidlo-- to je nekrvavá obeta--"
Leviticus2:16 a kňaz toto obráti na dym-- spomienku-- s časťou oleja (i so všetkým kadidlom) ako zápalnú obetu Jahvemu."
Leviticus3:1 Ak niekto prináša obetu spoločenstva a ak obetuje z dobytka samca alebo samicu-- obetuje Jahvemu zviera bez chyby."
Leviticus3:2 Položí ruku na hlavu svojej obety a zabije ju pri vchode do Stanu Stretávania. Potom kňazi-- Áronovi synovia-- rozlejú krv dookola po oltári."
Leviticus3:3 Z tejto obety spoločenstva obetuje časť ako zápalnú obetu Jahvemu: tuk pokrývajúci vnútornosti-- všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach;"
Leviticus3:4 obe obličky s tukom-- ktorý je na nich a na slabinách-- aj vrstvu tuku-- ktorú oddelí od pečene a od obličiek."
Leviticus3:5 Áronovi synovia to obrátia na oltári na dym na celopale-- ktorý je na dreve uloženom na ohni. Toto bude zápalná obeta príjemnej vône Jahvemu."
Leviticus3:6 Ak obetuje z drobného dobytka obetu spoločenstva Jahvemu-- obetuje samca alebo samicu bez chyby."
Leviticus3:7 Ak obetuje baránka-- obetuje ho pred Jahvem."
Leviticus3:8 Položí ruku na hlavu obety a zabije ju pred Stanom Stretávania-- potom Áronovi synovia rozlejú krv dookola po oltári."
Leviticus3:9 Z tejto obety spoločenstva obetuje tuk ako zápalnú obetu Jahvemu: celý chvost nech oddelí od chrbtovej kosti-- tuk pokrývajúci vnútornosti-- všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach--"
Leviticus3:10 obe obličky s tukom-- ktorý je na nich a na slabinách-- aj vrstvu tuku-- ktorú oddelí od pečene a od obličiek."
Leviticus3:11 Kňaz obráti túto časť na oltári na dym ako pokrm zápalnej obety Jahvemu.
Leviticus3:12 Ak obetným darom je koza-- obetuje ju pred Jahvem--"
Leviticus3:13 položí jej ruku na hlavu a zabije ju pred Stanom Stretávania a Áronovi synovia rozlejú jej krv dookola po oltári.
Leviticus3:14 Toto z nej obetuje ako zápalnú obetu Jahvemu: tuk pokrývajúci vnútornosti-- všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach--"
Leviticus3:15 obe obličky s tukom-- ktorý je na nich a na slabinách-- aj vrstvu tuku-- ktorú oddelí od pečene a od obličiek."
Leviticus3:16 Kňaz tieto časti premení na dym na oltári-- ako pokrm-- zápalnú obetu príjemnej vône. Všetok tuk patrí Jahvemu."
Leviticus3:17 To je trvalý zákon pre všetkých vašich potomkov na všetkých miestach-- kde budete bývať: nebudete jesť ani tuk-- ani krv."
Leviticus4:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus4:2 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Ak niekto zhreší neúmyselne proti ktorémukoľvek z Jahveho prikázaní a spácha niečo zakázané--"
Leviticus4:3 ak zhreší pomazaný kňaz-- a tým uvalí vinu na ľud-- za svoj hriech-- ktorý spáchal-- obetuje Jahvemu býka-- kus veľkého dobytka bez chyby ako obetu za hriech."
Leviticus4:4 Privedie toho býka pred Jahveho ku vchodu do Stanu Stretávania-- vloží mu ruku na hlavu a zabije ho pred Jahvem."
Leviticus4:5 Potom pomazaný kňaz vezme trocha z krvi toho býka a zanesie ju do Stanu Stretávania.
Leviticus4:6 Kňaz namočí prst do krvi a sedemkrát ňou pokropí pred oponou svätyne-- pred Jahvem."
Leviticus4:7 Potom kňaz trocha potrie krvou rohy oltára vôní-- na ktorom sa páli voňavé kadidlo pred Jahvem v Stane Stretávania a všetku krv býka vyleje ku spodku oltára celopalov-- ktorý je pred vchodom do Stanu Stretávania."
Leviticus4:8 Potom zo všetkého tuku býka-- určeného na obetu za hriech-- vyberie: tuk pokrývajúci vnútornosti-- všetok tuk-- ktorý je na vnútornostiach--"
Leviticus4:9 obe obličky s tukom-- ktorý je na nich a na slabinách-- aj vrstvu tuku-- ktorú oddelí od pečene a od obličiek — "
Leviticus4:10 tak-- ako sa vyberá pri obetách spoločenstva — a kňaz obráti tieto časti na oltári celopalov na dym."
Leviticus4:11 Kožu býka a všetko jeho mäso-- jeho hlavu i jeho nohy-- jeho vnútornosti a jeho trus--"
Leviticus4:12 celého býka dá vyniesť von-- mimo tábor na čisté miesto-- na miesto-- kam sa vysýpa mastný popol. Spáli ho na ohni z dreva; býk bude spálený na mieste-- kde sa vysýpa mastný popol."
Leviticus4:13 Ak celé spoločenstvo Izraela neúmyselne zhreší a vykoná jednu z vecí zakázaných Jahveho prikázaniami-- bez toho-- žeby si to bolo uvedomilo--"
Leviticus4:14 spoločenstvo obetuje obetu za hriech-- jedného býka-- bezchybný kus z veľkého dobytka. Privedú ho pred Stan Stretávania;"
Leviticus4:15 tam pred Jahvem starší spoločenstva položia ruky na hlavu býka a pred Jahvem ho zabijú.
Leviticus4:16 Potom pomazaný kňaz vezme trochu krvi toho býka a zanesie ju do Stanu Stretávania.
Leviticus4:17 Kňaz si namočí prst do krvi a pokropí sedem ráz pred oponou pred Jahvem.
Leviticus4:18 Potom kňaz trochou krvi potrie rohy oltára-- ktorý je pred Jahvem v Stane Stretávania-- a všetku krv vyleje ku spodku oltára celopalov-- ktorý je pri vchode do Stanu Stretávania."
Leviticus4:19 Napokon vyberie zo zvieraťa všetok tuk a obráti ho na oltári na dym.
Leviticus4:20 S týmto býkom naloží ako s býkom obetovaným za hriech. Tak s ním naloží a akonáhle kňaz vykoná nad členmi spoločenstva obrad zmierenia-- bude im odpustené."
Leviticus4:21 Býka dá vyniesť von z tábora a spáli ho-- ako spálil predchádzajúceho býka. Toto je obeta za hriech spoločenstva."
Leviticus4:22 Ak zhreší niektorý náčelník a koná neúmyselne niečo zakázané prikázaniami Jahveho-- svojho Boha-- a tak sa previní"
Leviticus4:23 (alebo ak ho upozornia na hriech-- ktorý spáchal)-- nech prinesie ako obetný dar capa-- samca bez chyby."
Leviticus4:24 Položí ruku na hlavu capa a zabije ho na mieste-- kde sa zabíjajú celopalné obety pred Jahvem. Toto je obeta za hriech:"
Leviticus4:25 kňaz vezme na prst trochu krvi obety a potrie ňou rohy oltára celopalov. Potom vyleje krv ku spodku oltára celopalov
Leviticus4:26 a všetok jeho tuk obráti na oltári na dym-- podobne ako tuk z obety spoločenstva. Tak kňaz vykoná obrad zmierenia nad tým náčelníkom-- aby ho zbavil hriechu-- a bude mu odpustené."
Leviticus4:27 Ak niekto z ľudu krajiny neúmyselne zhreší a previní sa tým-- že koná niečo zakázané Jahveho prikázaniami"
Leviticus4:28 (alebo keď ho upozornia na spáchaný hriech)-- prinesie za hriech-- ktorý spáchal-- ako obetný dar kozu-- samicu bez chyby."
Leviticus4:29 Položí ruku na hlavu obety za hriech a zabije ju na mieste-- kde sa zabíjajú celopaly."
Leviticus4:30 Kňaz vezme na svoj prst trochu z jej krvi a potrie ňou rohy oltára celopalov. Potom vyleje všetku krv ku spodku oltára.
Leviticus4:31 Všetok jej tuk vyberie-- ako sa vyberá tuk z obety spoločenstva-- a kňaz toto obráti na oltári na dym ako príjemnú vôňu Jahvemu. Tak kňaz nad ním vykoná obrad zmierenia a bude mu odpustené."
Leviticus4:32 Ak chce priniesť jahňa ako obetný dar-- na takúto obetu privedie bezchybnú samicu."
Leviticus4:33 Položí ruku na hlavu obety a zabije ju ako obetu za hriech na mieste-- kde sa zabíjajú celopaly."
Leviticus4:34 Kňaz vezme na svoj prst trochu krvi z obety a potrie ňou rohy oltára celopalov. Potom vyleje všetku krv ku spodku oltára.
Leviticus4:35 Vyberie z nej všetok tuk-- ako sa vyberá tuk z barana obety spoločenstva-- a kňaz obráti tie kusy na oltári na dym spolu so zápalnými obetami Jahvemu. Kňaz takto vykoná za toho človeka obrad zmierenia za hriech-- ktorý spáchal-- a bude mu odpustené."
Leviticus5:1 Ak niekto zhreší v niektorom z týchto prípadov: potom-- čo počul slávnostné zaprisahanie-- mal vypovedať ako svedok-- lebo videl alebo vedel-- ale nepovedal-- a nesie ťarchu svojej viny;"
Leviticus5:2 alebo sa niekto dotkne akejkoľvek nečistej veci-- zdochliny nečistej divej zveri-- zdochliny nečistého domáceho zvieraťa-- drobného nečistého zvieraťa-- a hoci i nevedomky-- stáva sa nečistým a zodpovedným;"
Leviticus5:3 alebo ak sa dotkne akejkoľvek ľudskej nečistoty-- ktorej dotyk robí nečistým-- bez toho-- žeby o tom vedel-- a potom sa to dozvie-- stáva sa za to zodpovedným;"
Leviticus5:4 alebo ak niekto nerozvážne vysloví prísahu-- že urobí zlé alebo dobré v každej veci-- v ktorej môže človek prisahať nerozvážne-- bez toho-- žeby o tom vedel-- a potom sa to dozvie-- stáva sa za to zodpovedným;"
Leviticus5:5 ak je zodpovedným v niektorom z týchto prípadov-- musí vyznať spáchaný hriech--"
Leviticus5:6 privedie Jahvemu ako obetu odškodnenia za spáchaný hriech samicu z drobného dobytka (ovcu alebo kozu) na obetu za hriech; a kňaz na ňom vykoná obrad zmierenia-- ktorý ho zbaví hriechu."
Leviticus5:7 Ak nemá prostriedky-- aby si zadovážil jeden kus malého dobytka-- prinesie Jahvemu na obetu zadosťučinenia za hriech-- ktorý spáchal-- dve hrdličky alebo dva holúbky-- jedno ako obetu za hriech a druhé ako celopal."
Leviticus5:8 Zanesie ich ku kňazovi a ten obetuje najprv to-- čo bolo určené ako obeta za hriech. Vykrúti mu hlavu pri šiji-- ale ju neoddelí."
Leviticus5:9 Krvou z obety za hriech pokropí stenu oltára a zvyšnú krv vytlačí ku spodku oltára. To je obeta za hriech.
Leviticus5:10 Druhého prinesie ako celopal podľa predpisu. Kňaz takto vykoná za človeka obrad zmierenia za spáchaný hriech a bude mu odpustené.
Leviticus5:11 Ak nemá prostriedky-- aby si zadovážil dve hrdličky alebo dva holúbky-- prinesie ako obetný dar za spáchaný hriech jednu desatinu efy jemnej múky. Olej na ňu nenaleje a nepoloží na ňu kadidlo-- lebo je to obeta za hriech."
Leviticus5:12 Potom ju prinesie kňazovi a kňaz vezme z nej plnú hrsť ako pripomienku a obráti to na oltári na dym so zápalnými obetami Jahvemu. To je obeta za hriech.
Leviticus5:13 Tak vykoná kňaz na človekovi obrad zmierenia za jeho hriech-- ktorý spáchal v niektorom z týchto prípadov-- a bude mu odpustené. Kňaz má v týchto prípadoch rovnaké právo ako pri nekrvavej obete."
Leviticus5:14 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus5:15 Ak sa niekto dopustí sprenevery a neúmyselne zhreší tým-- že ukráti Jahveho na jeho posvätných právach--c privedie Jahvemu na obetu zadosťučinenia bezchybného barana zo svojho stáda-- oceneného v strieborných šekloch podľa sadzby chrámového šekla."
Leviticus5:16 Nahradí to-- čo hriechom ukrátil na svätých veciach-- a pridá k cene jednu pätinu a odovzdá to kňazovi. A kňaz vykoná nad ním obrad zmierenia baranom-- určeným na obetu zadosťučinenia-- a bude mu odpustené."
Leviticus5:17 Ak niekto zhreší a nevedomky prestúpi niektoré z Jahveho prikázaní-- bude zodpovedný a ponesie ťarchu za svoju vinu."
Leviticus5:18 Privedie kňazovi bezchybného barana zo svojho stáda podľa ocenenia ako obetu zadosťučinenia za hriech. Kňaz vykoná na ňom obrad zmierenia za jeho poblúdenie-- do ktorého sa nevedomky dostal-- a bude mu odpustené."
Leviticus5:19 Je to obeta zadosťučinenia za vinu. Ten človek bol isto zodpovedný voči Jahvemu.
Leviticus5:20 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus5:21 Ak niekto zhreší a dopustí sa sprenevery voči Jahvemu tým-- že odtají svojmu blížnemu vec danú do úschovy alebo zverenú zálohu-- alebo vec ukradnutú-- alebo získanú vydieraním krajana--"
Leviticus5:22 alebo nájde stratenú vec a odtají to-- alebo falošne prisahá o niečom-- čo sa týka akéhokoľvek hriechu-- ktorým sa môže človek prehrešiť;"
Leviticus5:23 ak zhreší a stáva sa zodpovedným-- musí vrátiť-- čo vzal alebo získal vydieračstvom-- alebo uloženú vec-- ktorú u neho uložili-- alebo stratenú vec-- ktorú našiel--"
Leviticus5:24 alebo všetko-- o čom falošne prisahal. Nahradí to v plnej hodnote a pridá k tomu ešte pätinu a dá to poškodenej stránke v ten deň-- keď sa stal zodpovedným."
Leviticus5:25 Potom privedie Jahvemu ako obetu zadosťučinenia bezchybného barana zo svojho stáda; ocenia ho cenou danou kňazovi na obetu zadosťučinenia.
Leviticus5:26 Kňaz vykoná na ňom obrad zmierenia pred Jahvem a bude mu odpustené-- hoci bol čin-- ktorým sa previnil-- akýkoľvek."
Leviticus6:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus6:2 Daj Áronovi a jeho synom tieto príkazy: Toto je obrad celopalu. (To je celopal-- ktorý je na oltárnom ohni celú noc až do rána a ktorý stravuje oheň na oltári.)"
Leviticus6:3 Kňaz si oblečie ľanovú tuniku a telo si zakryje ľanovými spodkami. Potom vyberie mastný popol ohňom stráveného celopalu na oltári a vysype ho vedľa oltára.
Leviticus6:4 Potom si vyzlečie odev a oblečie si iný a odnesie mastný popol na čisté miesto mimo tábora.
Leviticus6:5 Oheň na oltári-- ktorý stravuje celopal-- nesmie vyhasnúť. Kňaz každé ráno bude naň prikladať drevo. Rozloží na ňom celopal a spáli na ňom tuk z obiet spoločenstva."
Leviticus6:6 Oheň na oltári bude ustavične horieť-- nesmie vyhasnúť."
Leviticus6:7 Toto je obrad pokrmovej obety: Potom-- čo jeden z Áronových synov ju prinesie pred oltár do prítomnosti Jahveho--"
Leviticus6:8 potom-- čo vezme z nej za hrsť jemnej múky (s olejom a všetkým kadidlom-- ktoré k nej bolo pridané)-- potom-- čo ju obráti na dym na oltári ako spomienku príjemnej vône Jahvemu--"
Leviticus6:9 Áron a jeho synovia zjedia zvyšok pripravený ako nekvasené chleby. Budú to jesť na čistom mieste na nádvorí Stanu Stretávania.
Leviticus6:10 Nesmie piecť s kvasom časť obety-- ktorú im dám. Je to svätosvätá časť ako obeta za hriech a obeta zadosťučinenia."
Leviticus6:11 Každý mužského rodu medzi Áronovými synmi môže jesť tieto časti obiet Jahvemu. (To je večný zákon pre vaše pokolenia.) Všetko-- čo sa ho dotkne-- bude posvätené."
Leviticus6:12 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal mu:
Leviticus6:13 Toto sú obetné dary-- ktoré prinesú Áron a jeho synovia Jahvemu v deň svojho pomazania: desatinu efy jemnej múky ako večnú nekrvavú obetu-- polovicu ráno a polovicu večer."
Leviticus6:14 Bude pripravená s olejom na platni ako zmes; cesto prinesieš vo viacerých kusoch ako nekrvavú obetu-- ktorú prinesieš ako príjemnú vôňu Jahvemu."
Leviticus6:15 Kňaz z jeho synov-- ktorý prijme pomazanie-- urobí to isté. Je to večný zákon. Celá táto obeta Jahvemu sa premení na dym."
Leviticus6:16 Každá nekrvavá obeta-- ktorú prináša kňaz-- musí byť úplnou obetou-- nesmie sa jesť."
Leviticus6:17 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus6:18 Prehovor k Áronovi a jeho synom-- povedz im: Toto je obrad obety za hriech. Obeta sa zabije pred Jahvem tam-- kde sa zabíjajú celopaly. Je to vec svätosvätá."
Leviticus6:19 Kňaz-- ktorý túto obetu prinesie-- ju zje. Bude sa jesť na posvätnom mieste na nádvorí Stanu Stretávania."
Leviticus6:20 Všetko-- čo sa dotkne jej mäsa-- bude posvätené. Ak na odev vystrekne krv-- škvrna bude vyčistená na posvätnom mieste."
Leviticus6:21 Hlinenú nádobu-- v ktorej sa varila obeta za hriech-- treba rozbiť-- a ak sa varila v bronzovej nádobe-- tú treba vydrhnúť a vypláchnuť vodou."
Leviticus6:22 Každý mužský príslušník spomedzi kňazov môže jesť túto obetu-- je svätosvätá;"
Leviticus6:23 ale nebude sa jesť žiadna z obiet prinesených za hriech-- ktorých krv sa vnesie do Stanu Stretávania na vykonanie zmierenia vo svätyni; tie budú vydané ohňu."
Leviticus7:1 Toto je obrad obety zadosťučinenia: Je to vec svätosvätá.
Leviticus7:2 Obeta sa zabíja tam-- kde sa zabíja celopal-- a kňaz vyleje jej krv dookola po oltári."
Leviticus7:3 Potom obetuje všetok jej tuk: chvost-- tuk-- ktorý pokrýva vnútornosti--"
Leviticus7:4 obidve obličky aj tuk na nich a na slabinách-- vrstvu tuku-- ktorú oddelí od pečene a od obličiek."
Leviticus7:5 Kňaz obráti tieto kusy na oltári na dym ako zápalnú obetu pre Jahveho. Je to obeta zadosťučinenia za vinu:
Leviticus7:6 každý mužský príslušník spomedzi kňazov môže z nej jesť. Má sa jesť na svätom mieste-- je svätosvätá."
Leviticus7:7 Ako pre obetu za hriech-- tak pre obetu zadosťučinenia za vinu platí ten istý obrad. Kňazovi pripadne obetný dar-- s ktorým vykonal obrad zmierenia."
Leviticus7:8 Koža z obety-- ktorú niekto priniesol ako celopal-- bude patriť kňazovi-- ktorý ju obetuje."
Leviticus7:9 Každá nekrvavá obeta pečená v peci a každá pripravená na panve a na platni pripadne kňazovi-- ktorý ju obetuje."
Leviticus7:10 Každá nekrvavá obeta-- zamiesená olejom alebo suchá-- patrí všetkým Áronovým synom bez rozdielu."
Leviticus7:11 Toto je obrad obety spoločenstva-- ktorú obetujú Jahvemu:"
Leviticus7:12 Ak ju niekto prináša ako obetu vďaky-- pridá k nej nekvasené koláče zamiesené olejom-- nekvasené posúchy natreté olejom a jemnú múku v podobe koláčov zamiesených olejom."
Leviticus7:13 K tomu sa pridá ešte obetný dar koláčov z kvaseného chleba k obete vďaky spoločenstva.
Leviticus7:14 Jeden z koláčov tohto obetného daru prinesie Jahvemu ako pozdvihovanú obetu; bude patriť kňazovi-- ktorý preleje krv obety spoločenstva."
Leviticus7:15 Mäso ďakovnej obety sa zje v ten istý deň-- keď bol prinesený obetný dar-- bez toho-- žeby sa niečo nechalo do nasledujúceho rána."
Leviticus7:16 Ak je obeta prinesená ako obeta votívna alebo dobrovoľná-- bude sa jesť v deň-- keď bola obetovaná-- alebo nasledujúceho dňa--"
Leviticus7:17 ale čo zostane z obetného mäsa na tretí deň-- hodí sa na oheň."
Leviticus7:18 Ak niekto je mäso z obety spoločenstva na tretí deň-- ten-- kto ju priniesol-- nebude priaznivo prijatý. Obeta sa mu nebude počítať-- je to skazené mäso a ten-- kto z neho bude jesť-- ponesie ťarchu svojej viny."
Leviticus7:19 Mäso-- ktoré príde do styku s čímkoľvek nečistým-- nesmie sa jesť-- hodí sa do ohňa. Ktokoľvek je čistý-- môže jesť mäso--"
Leviticus7:20 ale ak niekto v stave nečistoty bude jesť mäso z obety spoločenstva obetovanej Jahvemu-- bude vylúčený zo svojho rodu."
Leviticus7:21 Ak sa niekto dotkne čohokoľvek nečistého-- človeka-- zvieraťa alebo akejkoľvek nečistej veci-- a potom bude jesť mäso z obety spoločenstva obetovanej Jahvemu-- bude vylúčený zo svojho rodu."
Leviticus7:22 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus7:23 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Nesmiete jesť nijaký tuk z býka-- barana alebo kozy."
Leviticus7:24 Tuk uhynutého alebo roztrhaného zvieraťa môže slúžiť na akúkoľvek vec-- ale jesť ho nebudete."
Leviticus7:25 Lebo ktokoľvek by jedol tuk zo zvieraťa-- ktoré sa obetuje ako zápalná obeta Jahvemu-- bude vylúčený zo svojho rodu."
Leviticus7:26 Kdekoľvek budete bývať-- nijakú krv nebudete jesť-- či ide o vtáča alebo o zviera."
Leviticus7:27 Ktokoľvek je akúkoľvek krv-- bude vylúčený zo svojho rodu."
Leviticus7:28 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus7:29 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Ten-- kto obetuje Jahvemu obetu spoločenstva-- prinesie ako obetný dar časť svojej obety."
Leviticus7:30 Vlastnými rukami prinesie to-- čo má byť obetované ako dar Jahvemu-- to znamená tuk-- ktorý prilieha k hrudi-- s ktorou sa robí úkon predkladania pred Jahveho."
Leviticus7:31 Kňaz obráti tuk na oltári na dym a hruď pripadne Áronovi a jeho synom.
Leviticus7:32 Ako vyzdvihnutie obetí spoločenstva dáte kňazovi pravé stehno.
Leviticus7:33 Toto pravé stehno bude podielom toho z Áronových synov-- ktorý obetoval krv a tuk obety spoločenstva."
Leviticus7:34 Beriem od Izraelcov z ich obetí spoločenstva hruď na predkladanie a stehno na pozdvihnutie; je to dar kňazovi Áronovi a jeho synom ako trvalý zákon pre Izraelcov.
Leviticus7:35 Toto je podiela Árona a jeho synov zo zápalných obiet Jahvemu v deň-- keď ich on predviedol Jahvemu-- aby boli jeho kňazmi."
Leviticus7:36 Jahve nariaďuje Izraelcom-- aby im to dali v deň ich pomazania. To je večný zákon pre všetkých ich potomkov."
Leviticus7:37 Toto je obrad celopalu-- nekrvavej obety-- obety za hriech-- obety zadosťučinenia-- uvedenia do úradu a obety spoločenstva."
Leviticus7:38 Toto nariadil Jahve Mojžišovi na vrchu Sinaj v deň-- keď prikázal Izraelcom-- aby prinášali obetné dary Jahvemu na Sinajskej púšti."
Leviticus8:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus8:2 Vezmi Árona a s ním jeho synov-- rúcha-- olej na pomazanie-- býka na obetu za hriech-- dva barany a kôš nekvasených chlebov."
Leviticus8:3 Potom zhromaždi celé spoločenstvo ku vchodu do Stanu Stretávania.
Leviticus8:4 Mojžiš vyplnil Jahveho príkazy a spoločenstvo sa zhromaždilo pri vchode do Stanu Stretávania
Leviticus8:5 a Mojžiš im povedal: Toto prikázal Jahve urobiť.
Leviticus8:6 Predviedol Árona a jeho synov a umyl ich vodou.
Leviticus8:7 Obliekol mu tuniku-- opásal ho pásom-- obliekol mu plášť-- vložil na neho efód. Potom ho prepásal šerpou efódu a pevne mu ju uviazal."
Leviticus8:8 Položil na neho pektorál a do neho vložil Urim a Tummim.
Leviticus8:9 Na hlavu mu nasadil turban a na prednú stranu turbana zlatý kvet; to je znamenie svätého posvätenia-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:10 Mojžiš potom vzal olej na pomazanie-- pomazal Príbytok a všetko-- čo bolo v ňom-- aby ho posvätil."
Leviticus8:11 Sedem ráz pokropil oltár a pomazal oltár i všetko jeho náčinie-- aj umývadlo s jeho podstavcom-- aby ich posvätil."
Leviticus8:12 Z oleja na pomazanie nalial na Áronovu hlavu-- pomazal ho-- aby ho posvätil."
Leviticus8:13 Nato Mojžiš dal priviesť Áronových synov-- obliekol im tuniky-- ktoré im opásal pásom-- a nasadil im čapice-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:14 Potom dal priviesť býka na obetu za hriech. Áron a jeho synovia položili svoje ruky na hlavu tejto obety
Leviticus8:15 a Mojžiš ho zabil. A vzal si na prst krv a dal na rohy obvodu oltára-- aby z oltára sňal hriech. Potom vylial ostatnú krv ku spodku oltára-- ktorý posvätil tým-- že urobil obrad zmierenia."
Leviticus8:16 Vzal všetok tuk-- ktorý bol na vnútornostiach-- tuk od pečene-- obe obličky aj s ich tukom a obrátil to na oltári na dym."
Leviticus8:17 Kožu z býka-- jeho mäso a trus však spálil mimo tábora-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:18 Potom dal priviesť barana určeného na celopal. Áron a jeho synovia položili ruky na hlavu tohto barana
Leviticus8:19 a Mojžiš ho zabil. Jeho krv rozlial dookola po oltári.
Leviticus8:20 Potom toho barana rozsekal na štvrtiny a obrátil na dym hlavu-- štvrtiny a tuk."
Leviticus8:21 Vnútornosti a nohy poumýval vodou a celého barana obrátil na dym na oltári. Bol to celopal príjemnej vône-- zápalná obeta Jahvemu-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:22 Potom dal priviesť druhého barana-- barana obety na uvedenie do úradu. Áron a jeho synovia položili ruky na hlavu barana"
Leviticus8:23 a Mojžiš ho zabil. Vzal z jeho krvi a potrel ňou Áronovi laloček pravého ucha-- palec pravej ruky a palec pravej nohy."
Leviticus8:24 Potom Mojžiš povolal Áronových synov a potrel im tou krvou laloček pravého ucha-- palec pravej ruky a palec pravej nohy. Mojžiš rozlial krv dookola po oltári;"
Leviticus8:25 vzal tiež tuk-- chvost-- všetok tuk-- ktorý bol na vnútornostiach-- tuk od pečene-- obe obličky aj s ich tukom a pravé stehno."
Leviticus8:26 Z koša nekvasených chlebov-- ktorý stál pred Jahvem-- vzal jeden nekvasený koláč-- olejový chlebový koláč a jeden posúch a položil to na tuk a na pravé stehno."
Leviticus8:27 Potom to všetko vložil do rúk Áronovi a jeho synom a urobil pohyb predkladania pred Jahvem.
Leviticus8:28 Nato im to vzal z rúk a premenil to na oltári na dym na celopale. To bola obeta na uvedenie do úradua príjemnej vône-- obeta strávená ohňom pre Jahveho."
Leviticus8:29 Mojžiš vzal tiež hruď-- urobil s ňou pohyb predkladania pred Jahvem. Bola to časť barana z uvedenia do úradu-- ktorá pripadla Mojžišovi-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus8:30 Nato Mojžiš vzal z oleja pomazania a z krvi-- ktorá bola na oltári; tým pokropil Árona a jeho rúcho-- ako aj jeho synov a ich rúcha. Tak posvätil Árona a jeho rúcho-- ako aj jeho synov a ich rúcha."
Leviticus8:31 Mojžiš povedal Áronovi a jeho synom: Uvarte mäso pri vchode do Stanu Stretávania; tam ho budete jesť s chlebom-- ktorý je v koši obety na uvedenie do úradu-- ako som prikázal-- keď som povedal: ‚Budú ho jesť Áron a jeho synovia.‘"
Leviticus8:32 Čo z mäsa a chleba zostane-- spáľte."
Leviticus8:33 Po sedem dní neodchádzajte od vchodu do Stanu Stretávania-- kým sa nenaplní čas vášho uvedenia do úradu-- lebo k vášmu uvedeniu do úradu bude treba sedem dní."
Leviticus8:34 A Jahve prikázal-- aby sa postupovalo tak-- ako sa postupovalo dnes-- aby sa nad vami vykonal obrad zmierenia."
Leviticus8:35 Po sedem dní budete zotrvávať pri vchode do Stanu Stretávania vo dne i v noci a budete zachovávať Jahveho poriadok-- aby ste nezomreli. Lebo taký príkaz som dostal."""
Leviticus8:36 Áron a jeho synovia urobili všetko-- čo Jahve prikázal prostredníctvom Mojžiša."
Leviticus9:1 Ôsmeho dňa Mojžiš zavolal Árona-- jeho synov a starších Izraela;"
Leviticus9:2 povedal Áronovi: Vezmi jedno teľa na obetu za hriech a jedného barana na celopal-- oboje bezchybné-- a priveď ich pred Jahveho."
Leviticus9:3 Potom povedz Izraelcom: ‚Vezmite capa na obetu za hriech-- teľa a jednoročného baránka-- všetko bezchybné-- na celopal--"
Leviticus9:4 jedného býka a jedného barana na obetu spoločenstva-- ktoré majú byť zabité pred Jahvem-- a napokon nekrvavú obetu zamiesenú s olejom. Dnes sa vám totiž zjaví Jahve.‘"""
Leviticus9:5 Priviedli pred Stan Stretávania všetko-- čo im prikázal Mojžiš-- potom predstúpilo celé spoločenstvo a zastalo pred Jahvem."
Leviticus9:6 Mojžiš povedal: Hľa-- toto prikázal Jahve-- aby ste spravili-- aby sa vám zjavila jeho sláva."""
Leviticus9:7 Potom Mojžiš povedal Áronovi: Pristúp k oltáru-- obetuj svoju obetu za hriech a svoj celopal a urob tak obrad zmierenia za seba i za svoj dom. Potom predlož obetné dary ľudu a vykonaj zaň obrad zmierenia-- ako to prikázal Jahve."""
Leviticus9:8 Áron pristúpil k oltáru a zabil teľa na obetu za svoj vlastný hriech.
Leviticus9:9 Áronovi synovia mu podali krv; on si namočil prst do krvi a potrel rohy oltára-- potom krv vylial ku spodku oltára."
Leviticus9:10 Tuk obety za hriech-- obličky a tuk z pečene premenil na oltári na dym-- ako Jahve prikázal Mojžišovi;"
Leviticus9:11 mäso a kožu spálil mimo tábora.
Leviticus9:12 On potom priniesol celopal-- Áronovi synovia mu podali krv a on ju vylial dookola po oltári."
Leviticus9:13 Podali mu obetu rozštvrtenú aj s hlavou a on to na oltári obrátil na dym.
Leviticus9:14 Umyl vnútornosti i nohy a obrátil ich na oltári na dym-- vedľa celopalu."
Leviticus9:15 Potom predložil obetný dar ľudu: vzal capa na obetu za hriech ľudu-- zabil ho a obetoval ho za hriech rovnakým spôsobom ako predošlú obetu."
Leviticus9:16 Potom si dal priviesť celopal a postupoval podľa pravidla.
Leviticus9:17 Nato si dal priniesť nekrvavú obetu-- vzal z nej plnú hrsť a obrátil ju na oltári na dym pri rannom celopale."
Leviticus9:18 Napokon zabil býka a barana ako obetu spoločenstva za ľud. Áronovi synovia mu podali krv a on ju vylial dookola po oltári.
Leviticus9:19 Tučné časti býka a barana-- chvost-- tuk z vnútorností-- obličky a tuk pečene--"
Leviticus9:20 položila na hrude a na oltári ich obrátil na dym.
Leviticus9:21 Hruďami a pravým stehnom Áron urobil pohyb predkladania pred Jahvem-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus9:22 Áron zdvihol ruky k ľudu a požehnal ho. Keď takto dokončil obetu za hriech-- celopal a obetu spoločenstva-- zostúpil;"
Leviticus9:23 s Mojžišom vošiel do Stanu Stretávania. Potom obaja vyšli-- aby požehnali ľud. Jahveho sláva sa zjavila všetkému ľudu."
Leviticus9:24 Od Jahveho vyšľahol oheň a strávil na oltári celopal i tuk. Všetok ľud to videl-- zajasal a hodil sa tvárou k zemi."
Leviticus10:1 Áronovi synovia Nadab a Abihu vzali každý svoju kadidelnicu. Vložili do nich oheň a naň položili kadidlo a priniesli Jahvemu cudzí oheň-- ktorý im nepredpísal."
Leviticus10:2 Od Jahveho vyšľahol oheň a strávil ich-- takže zahynuli pred Jahvem."
Leviticus10:3 Vtedy povedal Mojžiš Áronovi: Stalo sa-- čo Jahve prehlásil týmito slovami: Na svojich blízkych ukazujem svoju svätosť a pred všetkým ľudom ukážem svoju slávu."" Áron mlčal."
Leviticus10:4 Mojžiš zavolal Mišaela a Elsafana-- synov Áronovho strýca Uziela-- a povedal im: ""Pristúpte a odneste svojich bratov ďalej od svätyne-- von z tábora."""
Leviticus10:5 Oni pristúpili a odniesli ich v ich tunikách za tábor-- ako im Mojžiš povedal."
Leviticus10:6 Mojžiš povedal Áronovi a jeho synom Eleazarovi a Itamarovi: Nenechávajte si vlasy rozpustené a neroztrhajte si šaty-- nezomriete. On sa nahneval na celé spoločenstvo-- a preto vašich bratov-- obete Jahveho ohňa-- bude oplakávať celý dom Izraela."
Leviticus10:7 Neopúšťajte vchod do Stanu Stretávania-- aby ste nezomreli-- lebo máte na sebe olej Jahveho pomazania."" Oni robili podľa Mojžišových slov."
Leviticus10:8 Jahve prehovoril k Áronovi:
Leviticus10:9 Keď budete vchádzať do Stanu Stretávania-- ty a tvoji synovia s tebou-- nepite víno-- ani opojné nápoje-- aby ste nezomreli. To je večný zákon pre všetky vaše pokolenia."
Leviticus10:10 Takisto robte rozdiel medzi svätým a nesvätým-- nečistým a čistým"
Leviticus10:11 a takisto poučujte Izraelcov o všetkých predpisoch-- ktoré vám Jahve nariadil skrze Mojžiša."""
Leviticus10:12 Mojžiš povedal Áronovi a jeho pozostalým synom Eleazarovi a Itamarovi: Vezmite nekrvavú obetu-- ktorá zostala zo zápalných obiet Jahvemu. Jedzte z nej nekvasené chleby pri oltári-- lebo sú svätosväté."
Leviticus10:13 Potom ju jedzte na posvätnom mieste-- lebo je to podiel zo zápalných obiet Jahvemu-- predpísaný tebe a tvojim synom; lebo som dostal taký príkaz."
Leviticus10:14 Hruď predkladania a stehno pozdvihnutia budete jesť na čistom mieste-- ty a s tebou tvoji synovia a tvoje dcéry-- lebo je to predpísaný podiel pre teba a tvojich synov-- ktorý sa ti dáva z obiet spoločenstva Izraelcov."
Leviticus10:15 Stehno pozdvihnutia a hruď predkladania nech prinesú spolu s tukom určeným na spálenie a po obetovaní Jahvemu pohybom mávania pripadnú tebe a tvojim synom-- a to podľa trvalého zákona-- ako to prikázal Jahve."""
Leviticus10:16 Mojžiš sa dôkladne vyzvedal na capa-- obetovaného za hriech: hľa-- bol spálený! Nahneval sa na pozostalých Áronových synov Eleazara a Itamara a povedal im:"
Leviticus10:17 Prečo ste nezjedli túto obetu na svätom mieste? Veď je svätosvätá a dostali ste ju-- aby ste spoločenstvo zbavili viny-- konajúc zaň obrad zmierenia pred Jahvem."
Leviticus10:18 Nakoľko krv nebola vnesená dovnútra svätyne-- vy ste jej mäso mali zjesť vo svätyni-- ako som vám prikázal."""
Leviticus10:19 Áron povedal Mojžišovi: Pozri-- oni dnes obetovali svoju obetu za hriech a svoj celopal pred Jahvem. Keby som bol dnes ja jedol z obety za hriech-- bolo by sa to Jahvemu zdalo správne?"""
Leviticus10:20 Keď to Mojžiš počul-- zdalo sa mu to správne."
Leviticus11:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal im:
Leviticus11:2 Prehovorte k Izraelcom a povedzte im: Zo všetkých zemských živočíchov môžete jesť tieto zvieratá:
Leviticus11:3 Môžete jesť každého živočícha-- ktorý má rozdelené kopytá-- a to rozpoltené na dve ratice-- a ktorý prežúva."
Leviticus11:4 Ale z prežúvavcov a z tých-- čo majú rozdelené kopytá-- nesmiete jesť tieto druhy: za nečistú budete považovať ťavu-- lebo hoci prežúva-- nemá rozdelené kopyto;"
Leviticus11:5 za nečistého budete považovať jazveca-- ten síce prežúva-- ale nemá rozdelené paprčky-- nech vám je nečistým;"
Leviticus11:6 za nečistého budete považovať zajaca-- lebo hoci prežúva-- nemá rozdelené paprčky;"
Leviticus11:7 za nečistú budete považovať sviňu-- hoci má kopýtko rozdelené na dve rozdvojené paprčky-- ale neprežúva."
Leviticus11:8 Nebudete jesť ich mäso-- ani sa nedotýkajte ich zdochliny-- budete ich považovať za nečisté."
Leviticus11:9 A zo všetkého-- čo žije vo vode-- môžete jesť toto: Všetko-- čo má plutvy a šupiny a žije vo vode-- v mori a riekach-- môžete jesť."
Leviticus11:10 Ale všetko-- čo nemá plutvy a šupiny a žije v mori a v potokoch-- medzi všetkými vodnými živočíchmi-- a všetky živé tvory-- ktoré sa tam nachádzajú-- budete považovať za odporné."
Leviticus11:11 Budete ich považovať za odporné a nebudete jesť ich mäso a ich zdochliny vám budú odporné.
Leviticus11:12 Všetko-- čo žije vo vode a nemá plutvy a šupiny-- budete považovať za odporné."
Leviticus11:13 Z vtákov budete považovať za odporné a nebudete jesť-- budú vám odporné: sup-- orlosup-- orol morský--"
Leviticus11:14 kaňa čierna-- rozličné druhy sokolov--"
Leviticus11:15 všetky druhy krkavcov--"
Leviticus11:16 pštros-- kukučka-- čajka a všetky druhy krahulcov--"
Leviticus11:17 kuvik-- kormorán-- výr--"
Leviticus11:18 ibis-- pelikán-- sup biely--"
Leviticus11:19 bocian-- rôzne druhy volavky-- dudok a netopier."
Leviticus11:20 Všetok okrídlený hmyz chodiaci po štyroch budete považovať za odporný.
Leviticus11:21 Zo všetkého lietajúceho hmyzu-- ktorý chodí po štyroch nohách-- môžete jesť len tieto: tie-- ktoré majú stehienka nad nôžkami na skákanie po zemi."
Leviticus11:22 Z týchto potom môžete jesť tieto: rozličné druhy kobylky sťahovavej-- všetky druhy kobylky solam-- kobylky chargol a kobylky chagab."
Leviticus11:23 Všetok ostatný okrídlený hmyz-- ktorý má štyri nohy-- bude vám odporný."
Leviticus11:24 Týmito sa znečistíte; každý-- kto sa dotkne ich zdochliny-- bude nečistý až do večera--"
Leviticus11:25 a kto bude prenášať ich zdochliny-- musí si oprať šaty a bude nečistý až do večera."
Leviticus11:26 Za nečisté budete považovať každé zviera-- ktoré má kopyto-- ale nerozdelené-- a neprežúva; ktokoľvek sa ich dotkne-- bude nečistý."
Leviticus11:27 Za nečisté budete považovať tie štvornohé zvieratá-- ktoré chodia po labách; ktokoľvek sa dotkne ich zdochliny-- bude nečistý až do večera--"
Leviticus11:28 a ktokoľvek ponesie ich zdochlinu-- musí si oprať šaty a bude nečistý až do večera. Budete ich považovať za nečisté."
Leviticus11:29 Z drobných zvierat-- ktoré lezú po zemi-- tieto budete považovať za nečisté: lasicu-- myš a rôzne druhy jašteríc:"
Leviticus11:30 gekona-- koacha-- letaaha-- chameleóna-- tinchameta."
Leviticus11:31 Tieto zvieratá budete považovať za nečisté medzi drobnými živočíchmi; ktokoľvek sa ich dotkne ako zdochlín-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:32 Každý predmet-- na ktorý niektorá zdochlina padne-- stáva sa nečistým: každé drevené náradie-- šaty-- koža-- vrece alebo každá iná vec-- ktorá sa používa. Treba ju ponoriť do vody a zostane nečistá až do večera; potom bude čistá."
Leviticus11:33 Každú hlinenú nádobu-- do ktorej niektorá z nich padne-- rozbijete-- jej obsah sa tým stáva nečistý."
Leviticus11:34 Každá potrava na jedenie bude nečistá-- ak sa dostane do styku s vodou z nej; každý nápoj na pitie z takej nádoby bude nečistý."
Leviticus11:35 Všetko-- na čo padne niečo z tých zdochlín-- bude nečisté; pec a ohnisko budú rozbité-- lebo sú nečisté a budú pre vás nečisté"
Leviticus11:36 (ale studne-- cisterny a vodné plochy zostanú čisté; ktokoľvek sa dotkne nejakej ich zdochliny-- bude nečistý."
Leviticus11:37 Ak niečo z ich zdochlín padne na akékoľvek osivo-- ono zostane čisté--"
Leviticus11:38 ale ak to zrno bolo navlhčené vodou a ak padne naň niektorá zo zdochlín-- budete ho považovať za nečisté."
Leviticus11:39 Ak zdochne niektoré zo zvierat-- ktoré vám slúžia za potravu-- ten-- kto sa dotkne jeho zdochliny-- bude nečistý až do večera."
Leviticus11:40 Ten-- kto bude jesť mäso z jeho zdochliny-- musí si oprať šaty a bude nečistý až do večera-- aj kto bude prenášať jeho zdochlinu-- musí si oprať šaty a bude nečistý až do večera."
Leviticus11:41 Každý drobný živočích-- ktorý sa hemží po zemi-- je odporný-- nebude sa jesť."
Leviticus11:42 Nebudete jesť nič z toho-- čo sa plazí po bruchu-- čo chodí po štyroch alebo viacerých nohách-- nijaké drobné živočíchy-- ktoré sa hemžia po zemi-- lebo sú odporné."
Leviticus11:43 Nerobte sami seba odpornými všetkými týmito drobnými hemžiacimi sa živočíchmi-- neznečisťujte sa nimi-- aby ste neboli od nich nečistými."
Leviticus11:44 Lebo ja-- Jahve-- som váš Boh. Vy ste sa posvätili a stali ste sa svätými-- lebo ja som svätý; neznečisťujte sa teda všetkými týmito drobnými živočíchmi-- ktoré sa hemžia po zemi."
Leviticus11:45 Áno-- ja som Jahve-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby som bol vaším Bohom: buďte teda svätí-- lebo ja som svätý."
Leviticus11:46 Toto je zákon o zvieratách-- vtákoch a o všetkom živom-- čo sa hýbe vo vode-- a o všetkom-- čo sa plazí po zemi."
Leviticus11:47 To preto-- aby ste vedeli rozlišovať medzi nečistým a čistým-- medzi zvieratami-- ktoré sa môžu jesť-- a tými-- ktoré sa nesmú jesť."""
Leviticus12:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus12:2 Prehovor k Izraelcom-- povedz im: Ak nejaká žena počne a porodí chlapca-- bude sedem dní nečistá; tak dlho bude nečistá-- ako v čase svojej pravidelnej odlúčenosti."
Leviticus12:3 Na ôsmy deň obrežú predkožku dieťaťa
Leviticus12:4 a ona ešte tridsaťtri dní bude ďalej očisťovať svoju krv. Nebude sa dotýkať ničoho posväteného a nevstúpi do svätyne-- kým sa neskončí čas jej očisťovania."
Leviticus12:5 Ak porodí dievča-- bude nečistá dva týždne ako v čase svojej pravidelnej odlúčenosti a naviac šesťdesiatšesť dní bude očisťovať svoju krv."
Leviticus12:6 Keď sa skončí obdobie jej očisťovania-- či už pre chlapca alebo dievča-- prinesie kňazovi ku vchodu do Stanu Stretávania jednoročného baránka na celopal a holúbka alebo hrdličku na obetu za hriech."
Leviticus12:7 Kňaz ich obetuje pred Jahvem a vykoná nad ňou obrad zmierenia a ona bude očistená od svojho krvotoku. Taký je zákon o žene-- ktorá porodila syna alebo dcéru."
Leviticus12:8 Ak nemá potrebnú sumu na jedného baránka-- vezme dve hrdličky alebo dvoch holúbkov-- jedného na celopal-- druhého na obetu za hriech. Kňaz nad ňou vykoná obrad zmierenia a ona bude čistá."""
Leviticus13:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Leviticus13:2 Ak sa na koži niektorého človeka utvorí opuchlina-- lišaj alebo škvrna-- možno predvídať kožné malomocenstvo. Dovedú ho ku kňazovi Áronovi alebo k niektorému z jeho synov-- kňazov."
Leviticus13:3 Kňaz prezrie chorobný znak na koži. Ak chlpy na hornom mieste obeleli a ak je chorobný znak hlbší ako okolitá pokožka-- je to naozaj chorobný prípad malomocenstva. Keď ho kňaz prezrie-- vyhlási ho za nečistého."
Leviticus13:4 Ale ak je na koži biela škvrna a chýba viditeľné prepadávanie kože a zbelenie chlpu-- kňaz oddelí chorého na sedem dní."
Leviticus13:5 Siedmeho dňa ho prezrie. A ak na vlastné oči zistí-- že chorobný znak zostal-- ale na pokožke sa nešíri-- oddelí ho na ďalších sedem dní"
Leviticus13:6 a znova ho prezrie na siedmy deň po druhý raz. Keď zistí-- že choré miesto zbledlo a na koži sa nešíri-- kňaz vyhlási toho človeka za čistého: ide o lišaj. Potom si operie šaty a bude čistý."
Leviticus13:7 Ak sa však lišaj ďalej šíri na koži i potom-- čo sa chorý ukázal kňazovi a bol vyhlásený za čistého-- znova predstúpi pred neho."
Leviticus13:8 Keď ho prezrie a zistí-- že sa lišaj rozšíril na koži-- kňaz ho vyhlási za nečistého: ide o malomocenstvo."
Leviticus13:9 Ak sa na nejakom človekovi objaví choroba na spôsob malomocenstva-- odvedú ho ku kňazovi."
Leviticus13:10 Kňaz ho prezrie a ak zistí na koži bielu opuchlinu so zbelenými chlpami a vytvorením vredu--"
Leviticus13:11 je to zastaralé malomocenstvo na jeho koži. Kňaz ho vyhlási za nečistého. Neoddelí ho-- je bez akejkoľvek pochybnosti nečistý."
Leviticus13:12 Ale ak sa malomocenstvo rozšíri po koži a choroba pokryje celú kožu od hlavy po päty-- kamkoľvek kňaz pozrie--"
Leviticus13:13 ten prezrie chorého a zistí-- že malomocenstvo pokrylo celé jeho telo-- chorého vyhlási za čistého. Nakoľko celý obelel-- je čistý."
Leviticus13:14 Ale odo dňa-- keď sa na ňom objaví živé mäso-- bude nečistý."
Leviticus13:15 Keď kňaz uvidí vred-- vyhlási ho za nečistého: živé mäso je nečisté-- je to malomocenstvo."
Leviticus13:16 Ale ak živé mäso znova obelie-- ten človek vyhľadá kňaza--"
Leviticus13:17 on ho prezrie-- a ak zistí-- že choré miesto obelelo-- vyhlási chorého za čistého-- je čistý."
Leviticus13:18 Ak niekomu na koži vznikol vred-- ktorý sa zahojil--"
Leviticus13:19 a ak na mieste vredu vznikne belavá opuchlina alebo ružová škvrna-- ten človek sa ukáže kňazovi."
Leviticus13:20 On ho prezrie-- a keď zbadá-- že je to viditeľne hlbšie ako koža a že mu chlpy obeleli-- kňaz ho vyhlási za nečistého: je to prípad malomocenstva-- ktoré sa vyvinulo z vredu."
Leviticus13:21 Ale ak kňaz pri prezretí nevidí ani biele chĺpky-- ani prepadávanie kože-- ale zblednutie vyrážky-- oddelí chorého na sedem dní."
Leviticus13:22 Vyhlási ho za nečistého-- ak sa vyrážka rozšíri po koži: je to prípad malomocenstva."
Leviticus13:23 Ale ak škvrna zostane na mieste a nešíri sa-- je to jazva po vrede: kňaz vyhlási toho človeka za čistého."
Leviticus13:24 Ak má niekto na koži popáleninu a na popálenine sa utvorí pľuzgier-- ružová alebo biela škvrna--"
Leviticus13:25 kňaz ho prezrie. Ak zistí-- že chlpy na škvrne obeleli a že na koži sa viditeľne prepadáva škvrna-- je to malomocenstvo-- ktoré sa vyvinulo z popáleniny. Kňaz toho človeka vyhlási za nečistého: je to prípad malomocenstva."
Leviticus13:26 Ak kňaz pri prehliadke zistí-- že na škvrne niet bielych chlpov-- ani sa neprepadáva koža-- ale že škvrna zbledla-- kňaz ho oddelí na sedem dní."
Leviticus13:27 Na siedmy deň ho kňaz prezrie. Ak sa škvrna rozšírila na koži-- vyhlási ho za nečistého: je to prípad malomocenstva."
Leviticus13:28 Ak sa škvrna zastavila-- nerozširuje sa na koži-- ak naopak zbledla-- je to iba opuchlina po popálení. Kňaz toho človeka vyhlási za čistého-- lebo je to len jazva po popálenine."
Leviticus13:29 Ak nejaký muž alebo žena má ranu na hlave alebo na brade--"
Leviticus13:30 kňaz prezrie tú ranu a ak zistí zreteľné poklesnutie kože s nažltlými a tenkými chlpami-- vyhlási chorého za nečistého. Je to prašina-- ktorej sa hovorí malomocenstvo hlavy alebo brady."
Leviticus13:31 Ak kňaz pri prehliadke tejto prašiny zistí-- že tam vôbec nie je viditeľne poklesnutá koža ani nažltlé chlpy-- oddelí postihnutého prašinou na sedem dní."
Leviticus13:32 Na siedmy deň tú vyrážku prezrie a ak zistí-- že sa prašina nerozšírila a niet na nej žltých chlpov-- že tam nie je viditeľné poklesnutie kože--"
Leviticus13:33 chorý sa oholí-- ale vynechá prašivú časť-- a kňaz ho druhý raz oddelí na sedem dní."
Leviticus13:34 Na siedmy deň prezrie vyrážku a ak zistí-- že sa nerozšírila na koži a nie je tam viditeľný pokles kože-- toho človeka kňaz vyhlási za čistého. Potom si vyperie šaty a bude čistý."
Leviticus13:35 Ak sa však po tomto očistení prašina rozšírila po koži--"
Leviticus13:36 kňaz ho prehliadne: a keď zistí-- že sa prašina na koži rozšírila-- to znamená-- že chorý je nečistý-- a nebude sa zisťovať-- či chlpy zožltli."
Leviticus13:37 Naproti tomu-- ak sa podľa jeho zistenia prašina zastavila a ak sa objavujú čierne chĺpky-- to znamená-- že chorý je vyliečený-- je čistý a kňaz ho vyhlási za čistého."
Leviticus13:38 Ak sa vytvoria na koži muža alebo ženy škvrny a ak sú tieto škvrny biele--"
Leviticus13:39 kňaz ich prezrie. Ak zistí-- že tieto škvrny na koži sú nevýrazne biele-- ide o vyrážku-- ktorá prepukla na koži: ten chorý je čistý."
Leviticus13:40 Ak nejaký človek stratí vlasy vzadu na hlave-- je to plešina temena-- je čistý."
Leviticus13:41 Ak stratí vlasy vpredu na hlave-- je plešatý na čele-- je čistý."
Leviticus13:42 Ale ak sa na temene alebo na čele objaví bledočervený znak-- to znamená-- že u tohto človeka prepuklo malomocenstvo na temene alebo na čele."
Leviticus13:43 Kňaz ho prehliadne a ak mu zistí na temene alebo na čele bledočervenú opuchlinu-- ktorá vyzerá rovnako ako kožné malomocenstvo--"
Leviticus13:44 to znamená-- že ten človek je malomocný; je nečistý. Kňaz ho musí vyhlásiť za nečistého-- je zasiahnutý malomocenstvom na hlave."
Leviticus13:45 Malomocný-- ktorý je zasiahnutý touto chorobou-- bude nosiť roztrhnuté šaty a rozpustené vlasy; zakryje si fúzy a bude kričať: ""Nečistý-- nečistý!"""
Leviticus13:46 Bude nečistý-- kým bude mať tú chorobu. A ako nečistý bude bývať oddelene: jeho príbytok bude mimo tábora."
Leviticus13:47 Ak sú malomocenstvom zasiahnuté nejaké šaty-- vlnené alebo ľanové--"
Leviticus13:48 vlnená alebo ľanová látka alebo tkanina na osnove-- koža alebo výrobok z kože--"
Leviticus13:49 ak je táto škvrna na šatách-- na koži-- na látke-- na prikrývke alebo na koženom výrobku zelenkavá alebo načervenalá-- je to prípad malomocenstva a treba ho ukázať kňazovi."
Leviticus13:50 Kňaz tú škvrnu prezrie a ten predmet oddelí na sedem dní.
Leviticus13:51 Na siedmy deň prezrie škvrnu a keď sa škvrna rozšírila na šatách-- na tkanej či pletenej látke alebo na koži alebo na akomkoľvek koženom výrobku-- je to prípad zhubného malomocenstva: postihnutý predmet je nečistý."
Leviticus13:52 Spáli tie šaty-- tú látku-- vlnenú alebo ľanovú prikrývku alebo akýkoľvek kožený predmet-- všetko-- na čom sa objavila tá škvrna-- lebo je to zhubné malomocenstvo-- ktoré musí byť spálené v ohni."
Leviticus13:53 Ale ak kňaz pri prehliadke zistí-- že sa škvrna nerozšírila na šatách alebo na látke-- na tkanine alebo na akomkoľvek koženom predmete--"
Leviticus13:54 kňaz rozkáže napadnutý predmet vyprať a po druhý raz ho oddelí na sedem dní.
Leviticus13:55 Po vypraní škvrnu prezrie a ak zistí-- že nezmenila vzhľad-- hoci sa nerozšírila-- ten predmet je nečistý. Spáliš ho v ohni; je to zažraté-- či je na líci-- či na rube."
Leviticus13:56 Ale ak kňaz pri prehliadke zistí-- že škvrna po vypratí vybledla-- vytrhne ju zo šiat-- z kože alebo z látky alebo z tkaniny."
Leviticus13:57 Ale ak sa tá škvrna opäť objaví na tých šatách-- na tej látke-- prikrývke alebo na akomkoľvek koženom predmete-- znamená to-- že je to bujnejúce malomocenstvo-- a to-- čo zasiahlo-- spáliš v ohni."
Leviticus13:58 Šaty-- látka-- tkanina alebo akýkoľvek kožený predmet-- z ktorých po vypraní tá škvrna zmizla-- budú čisté potom-- keď budú vypraté druhýkrát."
Leviticus13:59 Toto je zákon o prípade malomocenstva na vlnených alebo ľanových šatách-- na látke-- na tkanine alebo na akomkoľvek koženom predmete-- ak ide o to-- či majú byť vyhlásené za čisté-- alebo nečisté."""
Leviticus14:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus14:2 Toto je zákon-- ktorý platí pre malomocného v deň jeho očisťovania. Privedú ho ku kňazovi"
Leviticus14:3 a kňaz vyjde z tábora. Ak po prehliadke zistí-- že sa malomocný vyliečil z malomocenstva--"
Leviticus14:4 rozkáže zobrať pre toho-- ktorý sa očisťuje-- dvoch čistých živých vtákov-- cédrové drevo-- červcovú červeň a yzop."
Leviticus14:5 Potom rozkáže zabiť jedného vtáka nad hlinenou nádobou so živou vodou.
Leviticus14:6 Potom vezme živého vtáka-- cédrové drevo-- červcovú červeň a yzop a všetko to namočí (aj so živým vtákom) do krvi zabitého vtáka nad tečúcou vodou."
Leviticus14:7 Potom sedemkrát pokropí toho človeka-- ktorý sa očisťuje z malomocenstva-- a vyhlási ho za čistého-- živého vtáka vypustí do poľa."
Leviticus14:8 Ten-- čo sa očisťuje-- operie si šaty-- oholí si všetky vlasy-- umyje sa vodou a bude čistý. Potom vstúpi do tábora-- ale sedem dní bude bývať mimo svojho stanu."
Leviticus14:9 Na siedmy deň si oholí všetky vlasy: vlasy na hlave-- bradu a obočie a vôbec všetky svoje chlpy. Vyperie si šaty a umyje sa vo vode-- bude čistý."
Leviticus14:10 Na ôsmy deň vezme dva bezchybné baránky a jednu bezchybnú ročnú ovečku-- tri desatiny efy jemnej múky zamiesenej olejom ako nekrvavú obetu a jeden log oleja."
Leviticus14:11 Očisťujúci kňaz postaví človeka-- ktorý sa očisťuje-- aj s jeho darmi pred Jahveho ku vchodu do Stanu Stretávania."
Leviticus14:12 Potom vezme jedného z baránkov. Obetuje ho spolu s logom oleja ako obetu za vinu. Urobí s nimi pohyb predkladania pred Jahvem.
Leviticus14:13 Zabije toho baránka na posvätnom mieste-- kde sa zabíjajú obetné zvieratá za hriech a celopaly-- lebo obeta zadosťučinenia za vinu pripadne kňazovi ako obeta za hriech-- je svätosvätá."
Leviticus14:14 Kňaz vezme z krvi tejto obety. Pomaže ňou laloček pravého ucha toho-- ktorý sa očisťuje-- palec jeho pravej ruky a palec jeho pravej nohy."
Leviticus14:15 Potom vezme log oleja-- naleje z neho trochu na dlaň svojej ľavej ruky."
Leviticus14:16 Namočí jeden prst svojej pravej ruky do oleja-- ktorý má na dlani svojej ľavej ruky-- a z tohto oleja sedemkrát pokropí svojím prstom pred Jahvem."
Leviticus14:17 Zo zvyšku oleja-- ktorý mu zostane na dlani-- potom pomaže pravý laloček ucha tomu-- ktorý sa očisťuje-- palec na jeho pravej ruke a palec na jeho pravej nohe na mieste-- kde je krv z obety zadosťučinenia za vinu."
Leviticus14:18 Ostatným olejom-- ktorý má kňaz na dlani-- pomaže hlavu toho-- ktorý sa očisťuje. Tak urobí nad ním obrad zmierenia pred Jahvem."
Leviticus14:19 Potom kňaz vykoná obetu za hriech a dokončí obrad zmierenia na tom-- ktorý sa očisťuje zo svojej nečistoty. Potom zabije obeť celopalu--"
Leviticus14:20 položí na oltár celopal a nekrvavú obetu. Keď kňaz takto vykonal na tomto človeku obrad zmierenia-- bude čistý."
Leviticus14:21 Ak je to chudobný a nemá dostatočné prostriedky-- vezme len jedného baránka na obetu zadosťučinenia za vinu a obetuje ho pohybom predkladania-- aby sa vykonal na tomto človeku obrad zmierenia. Vezme iba jednu desatinu efy jemnej múky zamiesenej olejom na nekrvavú obetu a log oleja--"
Leviticus14:22 k tomu dve hrdličky alebo dva holúbky — ak si ich vládze zadovážiť. Jedno z nich bude určené na obetu za hriech a druhé na celopal.
Leviticus14:23 Na ôsmy deň ich prinesie za svoje očisťovanie kňazovi ku vchodu do Stanu Stretávania pred Jahveho.
Leviticus14:24 Kňaz vezme baránka na obetu zadosťučinenia za vinu a log oleja. Prinesie ich ako obetu pohybom predkladania pred Jahveho.
Leviticus14:25 Potom zabije toho baránka určeného na obetu zadosťučinenia za vinu-- vezme z jeho krvi a pomaže ňou očisťovanému laloček pravého ucha-- palec jeho pravej ruky a palec jeho pravej nohy."
Leviticus14:26 Naleje z oleja na svoju ľavú dlaň
Leviticus14:27 a z toho oleja-- ktorý má na dlani svojej ľavej ruky-- pokropí svojím pravým prstom sedemkrát pred Jahvem."
Leviticus14:28 Pomaže očisťovanému laloček pravého ucha-- palec jeho pravej ruky-- palec jeho pravej nohy na miestach-- ktoré boli pomazané krvou z obety zadosťučinenia za vinu."
Leviticus14:29 Zvyškom oleja-- ktorý má na dlani-- pomaže hlavu očisťovanému-- a tak urobí na ňom obrad zmierenia pred Jahvem."
Leviticus14:30 Jednu z dvoch hrdličiek alebo jedného z dvoch holúbkov — čo si vládal zadovážiť — prinesie
Leviticus14:31 ako obetu za hriech a druhého ako celopal s nekrvavou obetou s tým-- čo si vládal zadovážiť. Tak kňaz vykoná pred Jahvem obrad zmierenia na tom-- ktorý sa očisťuje."
Leviticus14:32 Taký je zákon týkajúci sa človeka postihnutého malomocenstvom-- ktorý nemôže uhradiť výlohy pri očisťovaní."""
Leviticus14:33 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Leviticus14:34 Keď prídete do Kanaánskej krajiny-- ktorú vám dávam do vlastníctva-- ak postihnem malomocenstvom niektorý dom v krajine vášho vlastníctva--"
Leviticus14:35 vlastník domu príde upozorniť kňaza a povie: ‚Videl som v dome niečo ako malomocenstvo.‘
Leviticus14:36 Vtedy kňaz rozkáže vyprázdniť dom prv-- než si príde prezrieť škvrnu; tak sa nič z toho-- čo je v ňom-- nestane nečistým. Potom si kňaz príde prezrieť dom"
Leviticus14:37 a ak pri prehliadke zistí na stenách domu zelenkasté alebo červenkasté prehĺbeniny-- ktoré sú hlbšie ako okolitá stena--"
Leviticus14:38 kňaz vyjde z domu pred dvere a zavrie dom na sedem dní.
Leviticus14:39 Na siedmy deň sa vráti a keď po prehliadke zistí-- že sa chorobné škvrny na stenách domu rozšírili--"
Leviticus14:40 rozkáže kamene s chorobnými škvrnami vytrhať a vyhodiť na nečisté miesto za mestom.
Leviticus14:41 Potom dá oškrabať všetky vnútorné steny domu a zoškrabaný prach dá vysypať von z mesta na nečisté miesto.
Leviticus14:42 Vezmú iné kamene a vložia na miesto pôvodných kameňov a vezmú inú hlinu a ňou vymažú dom.
Leviticus14:43 Ak po vytrhaní kameňov-- po oškrabaní a vymazaní domu chorobné škvrny znovu vyrazia na dome--"
Leviticus14:44 kňaz znovu príde a prehliadne ho-- ak zistí-- že sa chorobné škvrny rozšírili-- je v dome nákazlivé malomocenstvo; dom je nečistý."
Leviticus14:45 Zbúrajú ho-- kamene-- drevo a všetku omietku z neho odnesú za mesto na nečisté miesto."
Leviticus14:46 Ktokoľvek vstúpi do domu po celý čas-- čo je zatvorený-- bude nečistý až do večera."
Leviticus14:47 Ktokoľvek bude v ňom spať-- musí si vyprať šaty. Ktokoľvek bude v ňom jesť-- musí si vyprať šaty."
Leviticus14:48 Ale ak kňaz-- keď znovu príde prezrieť chorobné škvrny-- zistí-- že sa po vymazaní domu nešíria-- vyhlási dom za čistý-- lebo choroba je vyliečená."
Leviticus14:49 Na očistenie domu od hriechu vezme dvoch vtákov-- cédrové drevo-- červcovú červeň a yzop."
Leviticus14:50 Zareže jedného z vtákov na hlinenej nádobe nad živou vodou.
Leviticus14:51 Potom vezme cédrové drevo-- yzop-- červcovú červeň a živého vtáka a namočí ich do krvi zarezaného vtáka a tečúcej vody. Sedemkrát pokropí dom."
Leviticus14:52 A keď prinesie obetu za hriech domu krvou vtáka-- živou vodou-- živým vtákom-- cédrovým drevom-- yzopom a červcovou červeňou--"
Leviticus14:53 vypustí živého vtáka z mesta na pole. Keď takto vykoná obrad zmierenia za dom-- bude čistý."
Leviticus14:54 Toto je zákon-- týkajúci sa všetkých prípadov malomocenstva a prašiny--"
Leviticus14:55 malomocenstva na šatách a na domoch--"
Leviticus14:56 opuchlín-- vyrážok a škvŕn. On ustanovuje dobu-- kedy je niečo nečisté-- alebo čisté."
Leviticus14:57 Toto je zákon o malomocenstve.
Leviticus15:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Leviticus15:2 Prehovorte k Izraelcom a povedzte im: Ak má niektorý muž výtok vychádzajúci z tela-- tento výtok je nečistý."
Leviticus15:3 V tomto pozostáva jeho nečistota dotiaľ-- kým má tento výtok: či jeho telo vylučuje výtok-- alebo výtok sa zastavil-- v oboch prípadoch je nečistý."
Leviticus15:4 Každé lôžko-- na ktorom bude ležať ten muž postihnutý výtokom-- bude nečisté a každý predmet-- na ktorý si sadne-- bude nečistý."
Leviticus15:5 Kto sa dotkne jeho lôžka-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:6 Kto si sadne na nejaký predmet-- na ktorom predtým sedel taký muž-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:7 Kto sa dotkne tela takéhoto muža-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:8 Ak muž postihnutý výtokom napľuje na čistú osobu-- táto osoba si musí vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistá až do večera."
Leviticus15:9 Každé sedlo-- na ktorom cestoval ten muž-- bude nečisté."
Leviticus15:10 Všetci-- ktorí sa dotknú akéhokoľvek predmetu-- ktorý mal pod sebou-- budú nečistí až do večera. Kto bude prenášať taký predmet-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:11 Všetci-- ktorých sa taký muž dotkol a neumyl si predtým ruky-- musia si vyprať odev-- umyť sa vo vode a budú nečistí až do večera."
Leviticus15:12 Hlinená nádoba-- ktorej sa taký muž dotkne-- musí sa rozbiť a všetko drevené náčinie musí sa opláchnuť vodou."
Leviticus15:13 Keď sa taký muž uzdraví-- odpočíta sedem dní od svojho očistenia. Musí si vyprať odev-- umyť si telo v tečúcej vode a bude čistý."
Leviticus15:14 Na ôsmy deň nech vezme dve hrdličky alebo dvoch holúbkov-- príde pred Jahveho ku vchodu do Stanu Stretávania a odovzdá ich kňazovi."
Leviticus15:15 S jedným kňaz vykoná obetu za hriech-- s druhým celopal. Tak kňaz nad ním pred Jahvem vykoná obrad zmierenia za jeho výtok."
Leviticus15:16 Ak bude mať niektorý muž výron semena-- musí si vo vode umyť celé telo a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:17 Každý odev a všetko kožené-- kam sa dostalo semeno-- musí sa vyprať vo vode a bude nečisté až do večera."
Leviticus15:18 Ak žena má manželský styk s mužom-- musia sa obaja umyť vo vode a budú nečistí až do večera."
Leviticus15:19 Ak má nejaká žena výtok krvi a keď z jej tela vyteká krv-- bude sedem dní vo svojej pravidelnej odlúčenosti. Každý-- kto sa jej dotkne-- bude nečistý až do večera."
Leviticus15:20 Všetko-- na čo si ľahne v čase svojej odlúčenosti-- bude nečisté; každý predmet-- na ktorý si sadne-- bude nečistý."
Leviticus15:21 Každý-- kto sa dotkne jej lôžka-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:22 Každý-- kto sa dotkne akéhokoľvek predmetu-- na ktorom sedela-- musí si vyprať odev-- okúpať sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:23 Ak je na lôžku alebo na nábytku-- na ktorom ona sedela-- nejaký predmet-- ten-- kto sa ho dotkne-- bude nečistý až do večera."
Leviticus15:24 Ak s ňou niektorý muž súloží-- jej pravidelná odlúčenosť sa prenesie na neho-- bude nečistý sedem dní a každé lôžko-- na ktoré si ľahne-- bude nečisté."
Leviticus15:25 Keď bude mať niektorá žena krvotok viac dní mimo jej pravidelného času alebo ak sa jej pravidelný čas predĺži-- bude po celý čas svojho výtoku nečistá ako pri svojej pravidelnej odlúčenosti."
Leviticus15:26 Každé lôžko-- na ktoré si po celý čas svojho výtoku ľahne-- bude také ako lôžko pri jej pravidelnej odlúčenosti; každý predmet-- na ktorý si sadne-- bude nečistý ako počas nečistoty jej pravidelnej odlúčenosti."
Leviticus15:27 Každý-- kto sa dotkne týchto vecí-- bude nečistý-- musí si vyprať odev-- umyť sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Leviticus15:28 Keď sa očistí zo svojho výtoku-- odpočíta sedem dní a potom bude čistá."
Leviticus15:29 Na ôsmy deň nech vezme dve hrdličky alebo dva holúbky a prinesie ich kňazovi ku vchodu do Stanu Stretávania.
Leviticus15:30 S jedným kňaz vykoná obetu za hriech a s druhým celopal; kňaz tak nad ňou pred Jahvem vykoná obrad zmierenia za jej výtok-- ktorý ju robil nečistou."
Leviticus15:31 Upozorníte teda Izraelcov na ich nečistoty-- aby pre svoju nečistotu nezomreli-- keby poškvrnili môj Príbytok-- ktorý je uprostred nich."
Leviticus15:32 Toto je zákon o mužovi-- ktorý má výtok a výron semena-- ktorý ho znečisťuje--"
Leviticus15:33 o žene v jej pravidelnej odlúčenosti-- o mužovi alebo žene-- ktorí majú výtok-- a o mužovi-- ktorý súloží s nečistou ženou."""
Leviticus16:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi po smrti dvoch Áronových synov-- ktorí zahynuli-- keď predstupovali pred Jahveho."
Leviticus16:2 Jahve povedal Mojžišovi: Povedz svojmu bratovi Áronovi-- nech nevstupuje hocikedy do svätyne za oponu pred zľutovnicu-- ktorá je na arche. Mohol by zomrieť-- lebo ja sa zjavujem nad zľutovnicou v oblaku."
Leviticus16:3 Do svätyne bude vchádzať takto: s býkom určeným na obetu za hriech a s baranom na celopal.
Leviticus16:4 Oblečie si posvätenú ľanovú tuniku-- na tele bude mať ľanové spodky-- opáše sa ľanovým pásom a hlavu si ovinie ľanovým turbanom. Toto je posvätný odev-- ktorý si oblečie potom-- čo sa umyl vodou."
Leviticus16:5 Od spoločenstva Izraelcov dostane dvoch capov určených na obetu za hriech a jedného barana na celopal.
Leviticus16:6 Potom-- čo obetoval býka na obetu za svoj vlastný hriech a vykoná obrad zmierenia za seba a za svoj dom--"
Leviticus16:7 Áron vezme oboch capov-- postaví ich pred Jahveho ku vchodu do Stanu Stretávania."
Leviticus16:8 Bude losovať o oboch capoch-- jeden lós pre Jahveho a druhý pre Azazela."
Leviticus16:9 Áron obetuje capa-- na ktorého padol lós ""pre Jahveho""-- obetuje ho za hriech."
Leviticus16:10 Capa-- na ktorého padol lós ""pre Azazela""-- postaví živého pred Jahveho-- aby sa na ňom vykonal obrad zmierenia a aby bol vyhnaný k Azazelovi na púšť."
Leviticus16:11 Áron obetuje býka na obetu za svoj vlastný hriech a vykoná obrad zmierenia za seba a za svoj dom a zabije býka.
Leviticus16:12 Potom naplní kadidelnicu žeravým uhlím z oltára pred Jahvem a vezme dve plné priehrštia jemného voňavého kadidla. Všetko odnesie za oponu
Leviticus16:13 a položí kadidlo na oheň pred Jahveho; oblak kadidla zahalí zľutovnicu-- ktorá je na Svedectve-- a neumrie."
Leviticus16:14 Potom vezme z býčej krvi a prstom pokropí východnú stranu zľutovnice; pred zľutovnicou svojím prstom sedemkrát pokropí krvou.
Leviticus16:15 Zabije capa určeného na obetu za hriech ľudu-- jeho krv zanesie za oponu. S touto krvou urobí to isté ako s krvou býka-- bude ňou kropiť zľutovnicu a pred zľutovnicou."
Leviticus16:16 Tak vykoná obrad zmierenia vo svätyni za všetky nečistoty Izraelcov-- za ich priestupky a za všetky ich hriechy. To isté urobí aj so Stanom Stretávania-- ktorý je medzi nimi uprostred ich nečistôt."
Leviticus16:17 Nech niet nikoho v Stane Stretávania od chvíle-- keď Áron vstúpi-- aby vykonal zmierenie vo svätyni-- až kým nevyjde von. Keď vykoná zmierenie za seba-- za svoj dom a za celé izraelské spoločenstvo--"
Leviticus16:18 vyjde k oltáru-- ktorý je pred Jahvem-- a vykoná na ňom obrad zmierenia. Vezme z krvi býka a z krvi capa a pomaže ňou dookola rohy oltára."
Leviticus16:19 Prstom bude tou krvou kropiť oltár sedemkrát. Tak ho očistí a oddelí ho od nečistôt Izraelcov.
Leviticus16:20 Keď ukončí zmierenie svätyne-- Stanu Stretávania a oltára-- dá si priviesť dosiaľ živého capa."
Leviticus16:21 Áron vloží obe ruky na jeho hlavu a vyzná nad ním všetky viny Izraelcov-- všetky ich priestupky a všetky ich hriechy. Keď ich tak vloží na hlavu capa-- nech ho vyvedie do púšte na to pripravený muž"
Leviticus16:22 a cap odnesie na sebe všetky ich viny na vyprahnuté miesto a bude pustený do púšte. Po odvedení capa do púšte
Leviticus16:23 Áron sa vráti do Stanu Stretávania-- zoblečie si ľanový odev-- ktorý si obliekol pred vstupom do svätyne. Tam ho odloží--"
Leviticus16:24 umyje si telo vodou na svätom mieste. Potom si oblečie svoj odev a vyjde obetovať svoj celopal a celopal ľudu. Vykoná obrad zmierenia za seba a za ľud;
Leviticus16:25 tuk obety za hriech obráti na oltári na dym.
Leviticus16:26 Ten-- kto vyviedol capa Azazelovi-- musí si vyprať odev-- umyť si telo vo vode-- a len potom môže vstúpiť do tábora."
Leviticus16:27 Býka obetovaného za hriech i capa na obetu za hriech-- ktorých krv bola vnesená do svätyne na vykonanie obradu zmierenia-- treba vyniesť za tábor; ich kožu-- mäso a trus spália na ohni."
Leviticus16:28 Ten-- kto ich spáli-- musí si vyprať odev-- umyť telo vo vode-- a len potom môže vstúpiť do tábora."
Leviticus16:29 Toto bude pre vás trvalý zákon. Desiateho dňa siedmeho mesiaca sa budete postiť a nebudete konať nijakú prácu-- a to ani domorodec-- ani cudzinec-- ktorý býva medzi vami."
Leviticus16:30 Lebo práve v tento deň vykonajú na vás obrad zmierenia-- aby ste boli očistení. Budete čistí pred Jahvem od všetkých svojich hriechov."
Leviticus16:31 Bude to pre vás šabat-- deň odpočinku-- a budete sa postiť. To je trvalý zákon."
Leviticus16:32 Obrad zmierenia vykoná kňaz-- ktorý dostal pomazanie a ustanovenie do úradu-- aby namiesto svojho otca vykonal obrad zmierenia. Oblečie si ľanový odev-- posvätné rúcho."
Leviticus16:33 Vykoná zmierenie posvätenej svätyne Stanu Stretávania a oltára. Potom vykoná obrad zmierenia na kňazoch a na všetkom ľude spoločenstva.
Leviticus16:34 Toto bude pre vás trvalý zákon; raz do roka sa bude na Izraelcoch konať obrad zmierenia za všetky ich hriechy. A urobili tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus17:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus17:2 Prehovor k Áronovi-- jeho synom a všetkým Izraelcom. Povieš im: Toto je príkaz-- ktorý dal Jahve:"
Leviticus17:3 Každý človek z Izraelovho domu-- ktorý zabije býka-- baránka alebo kozu v tábore alebo mimo tábora"
Leviticus17:4 bez toho-- žeby ich privedol ku vchodu do Stanu Stretávania a priniesol ich ako obetu Jahvemu pred jeho príbytkom-- ten človek bude zodpovedný za preliatu krv-- bude vylúčený zo stredu svojho ľudu."
Leviticus17:5 Tak budú Izraelci nosiť kňazovi ku vchodu do Stanu Stretávania obety pre Jahveho-- ktoré by chceli obetovať v poli-- a prinesú ich Jahvemu ako obety spoločenstva."
Leviticus17:6 Kňaz vyleje krv na Jahveho oltár pri vchode do Stanu Stretávania a tuk obráti na dym ako príjemnú vôňu Jahvemu.
Leviticus17:7 Nebudú už prinášať svoje obety satyrom-- ktorí ich privádzali ku smilstvu. Toto je trvalý zákon pre nich a pre ich potomstvo."
Leviticus17:8 Ďalej im povieš: Každý človek z Izraelovho domu alebo každý cudzinec bývajúci medzi vami-- ktorý obetuje celopal alebo inú obetu"
Leviticus17:9 a neprinesie ju ku vchodu do Stanu Stretávania-- aby ju obetoval Jahvemu-- ten človek bude vylúčený zo svojho rodu."
Leviticus17:10 Ak nejaký človek z Izraelovho domu alebo cudzinec bývajúci medzi vami bude jesť krv-- akúkoľvek krv-- obrátim sa proti tomu-- kto bude jesť túto krv-- a vylúčim ho zo stredu jeho ľudu."
Leviticus17:11 Lebo život tela je v krvi. Túto krv som vám dal ja-- aby ste na oltári vykonávali obrad zmierenia za svoje životy; lebo táto krv je zmierením za život."
Leviticus17:12 Preto som povedal Izraelcom: Nikto z vás nebude jesť krv-- a ani cudzinec-- ktorý sa zdržuje medzi vami-- nebude jesť krv."""
Leviticus17:13 Ktokoľvek z Izraelcov alebo cudzinec bývajúci medzi vami uloví zver alebo vtáka-- ktorý sa smie jesť-- musí vyliať jeho krv a zakryť ju zemou."
Leviticus17:14 Lebo životom každého tela je jeho krv a ja som povedal Izraelcom: Nebudete jesť krv z nijakého tela-- lebo životom každého tela je jeho krv a ktokoľvek ju bude jesť-- bude vyhubený."""
Leviticus17:15 Každý domorodec alebo cudzinec-- ktorý bude jesť uhynuté alebo roztrhané zviera-- musí si vyprať odev a umyť sa vo vode; bude nečistý až do večera-- potom bude čistý."
Leviticus17:16 Ale ak si ich nevyperie a neumyje si telo-- ponesie ťarchu svojej viny."""
Leviticus18:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus18:2 Prehovor k Izraelcom; povieš im: Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus18:3 Nesmiete robiť tak-- ako sa robí v Egyptskej krajine-- kde ste bývali; nesmiete robiť ani tak-- ako sa robí v Kanaánskej krajine-- kam vás vediem. Nebudete sa správať podľa ich zákonov--"
Leviticus18:4 naopak-- budete uplatňovať moje zvyky-- ktoré budete plniť-- a moje zákony-- ktoré budete dodržiavať-- budete sa podľa nich riadiť. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus18:5 Budete zachovávať moje zákony a moje zvyky: kto ich bude plniť-- nájde v nich život. Ja som Jahve."
Leviticus18:6 Nikto z vás sa nepriblíži k svojej pokrvnej príbuznej-- aby odkryl jej nahotu. Ja som Jahve."
Leviticus18:7 Neodkryješ nahotu svojho otca-- ani nahotu svojej matky. Je to tvoja matka-- neodkryješ jej nahotu."
Leviticus18:8 Neodkryješ nahotu ženy svojho otca-- je to vlastne nahota tvojho otca."
Leviticus18:9 Neodkryješ nahotu svojej sestry-- či je to dcéra tvojho otca-- alebo dcéra tvojej matky. Aj keby sa narodila v dome-- aj keby sa narodila mimo-- neodkryješ jej nahotu."
Leviticus18:10 Neodkryješ nahotu dcéry svojho syna; ani dcéry svojej dcéry. Lebo ich nahota je tvoja vlastná nahota.
Leviticus18:11 Neodkryješ nahotu dcéry ženy svojho otca-- zrodenej z tvojho otca. Je to tvoja sestra-- nesmieš odkryť jej nahotu."
Leviticus18:12 Neodkryješ nahotu sestry svojho otca-- je to telo tvojho otca."
Leviticus18:13 Neodkryješ nahotu sestry svojej matky-- je to vlastné telo tvojej matky."
Leviticus18:14 Neodkryješ nahotu brata svojho otca; nepriblížiš sa teda k jeho manželke-- lebo je to žena tvojho strýka."
Leviticus18:15 Neodkryješ nahotu svojej nevesty. Je to žena tvojho syna-- neodkryješ jej nahotu."
Leviticus18:16 Neodkryješ nahotu ženy svojho brata-- lebo je to vlastne nahota tvojho brata."
Leviticus18:17 Neodkryješ nahotu ženy a jej dcéry; nevezmeš si dcéru jej syna ani dcéru jej dcéry-- aby si odkryl ich nahotu. Sú tvojím vlastným telom; bolo to by krvismilstvo!"
Leviticus18:18 Nevezmeš si do svojho háremu nejakú ženu a zároveň jej sestru-- aby si odkryl jej nahotu ešte za sestrinho života."
Leviticus18:19 Nepriblížiš sa k žene počas jej mesačného očisťovania-- aby si odkryl jej nahotu."
Leviticus18:20 Žene svojho krajana nedáš svoje manželské lôžko-- stal by si sa tak nečistým."
Leviticus18:21 Nevydáš svoje deti Molochovi a nezneuctíš tak meno svojho Boha. Ja som Jahve.
Leviticus18:22 Nebudeš súložiť s mužom tak-- ako sa súloží so ženou. Je to ohavnosť."
Leviticus18:23 Neposkytneš svoje lôžko nijakému zvieraťu; stal by si sa tak nečistým. Žena sa neoddá zvieraťu-- aby sa s ním spojila. Bola by to nehanebnosť."
Leviticus18:24 Ničím z toho sa nepoškvrňujte: všetkým tým sa znečistili národy-- ktoré pred vami vyháňam."
Leviticus18:25 Krajina sa stala nečistou-- ja som potrestal jej vinu a krajina musela vyvrhnúť svojich obyvateľov."
Leviticus18:26 Ale vy zachovávajte moje zákony a moje zvyky-- nedopusťte sa nijakej z týchto ohavností-- a to ani domorodec-- ani cudzinec-- ktorý sa zdržuje medzi vami."
Leviticus18:27 Lebo všetky tieto ohavnosti páchali ľudia-- ktorí bývali v tejto krajine pred vami-- a tak sa krajina stala nečistou."
Leviticus18:28 Ak ju aj vy znečistíte-- či vás nevyvrhne tak-- ako vyvrhla národ-- ktorý tu bol pred vami?"
Leviticus18:29 Veru-- ktokoľvek by sa dopustil niektorej z týchto ohavností-- všetci-- čo to spáchajú-- budú vylúčení zo svojho ľudu."
Leviticus18:30 Zachovávajte teda moje nariadenia bez toho-- aby ste naplnili tieto ohavné zvyky-- ktoré sa používali pred vami; tak sa nimi nepoškvrníte. Ja som Jahve-- váš Boh."""
Leviticus19:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus19:2 Prehovor k celej pospolitosti Izraelcov. Povieš im: Buďte svätí-- lebo ja-- Jahve-- váš Boh-- som svätý!"
Leviticus19:3 Každý z vás bude mať v úcte svoju matku a svojho otca. A budete dodržiavať moje soboty. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:4 Neobracajte sa k modlám a nedávajte si odlievať bohov z kovu. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:5 Keď obetujete Jahvemu obetu spoločenstva-- obetujte ju tak-- aby ste boli láskavo prijatí."
Leviticus19:6 Bude sa z nej jesť v deň obetovania alebo na nasledujúci deň; čo z nej zvýši-- na tretí deň bude spálené v ohni."
Leviticus19:7 Ak by sa predsa z nej jedlo na tretí deň-- bol by to skazený pokrm-- nebude láskavo prijatý."
Leviticus19:8 Kto by z neho jedol-- ponesie ťarchu svojej viny-- lebo znesvätil Jahveho svätosť: ten bude vylúčený zo svojho ľudu."
Leviticus19:9 Keď budete žať úrodu svojej krajiny-- nebudete žať až po samý okraj poľa. Klásky po svojej žatve nebudeš zbierať."
Leviticus19:10 Nebudeš oberať svoju vinicu dočista a ani nebudeš zbierať napadané ovocie vo svojej záhrade. Nechaj ho chudobnému a cudzincovi. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:11 Nikto z vás sa nedopustí voči svojmu krajanovi krádeže-- pretvárky alebo podvodu."
Leviticus19:12 Nebudete krivo prisahať na moje meno; zneuctil by si meno svojho Boha. Ja som Jahve.
Leviticus19:13 Nebudeš vykorisťovať svojho blížneho a nebudeš ho okrádať: mzda robotníka nezostane u teba do budúceho rána.
Leviticus19:14 Nebudeš preklínať nemého a pred slepého nepoložíš prekážku-- ale budeš sa báť svojho Boha. Ja som váš Boh."
Leviticus19:15 Nebudete páchať nespravodlivosť pri súde. Nebudeš nadržiavať chudobnému-- ani sa nedáš oslepiť mocným: spravodlivo budeš súdiť svojho krajana."
Leviticus19:16 Nebudeš ohovárať svojich a nebudeš číhať na krv svojho blížneho. Ja som Jahve.
Leviticus19:17 Nebudeš prechovávať vo svojom srdci nenávisť k svojmu bratovi. Musíš napomenúť svojho krajana-- a tak neponesieš ťarchu hriechu."
Leviticus19:18 Nepomsti sa a nebudeš prechovávať nevraživosť voči synom svojho ľudu. Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého. Ja som Jahve.
Leviticus19:19 Budete zachovávať moje zákony. Nespáriš vo svojom dobytku dva rozličné druhy. Nezaseješ do svojho poľa dva rôzne druhy zrna. Nebudeš nosiť na sebe šaty z dvoch druhov látky.
Leviticus19:20 Ak nejaký muž súloží s nejakou ženou a ak ona je slúžkou a súložnicou iného muža-- od ktorého nebola vykúpená a ktorý jej nedal slobodu-- prvý muž bude potrestaný podľa zákona-- ale nebudú vydaní na smrť-- lebo ona nebola slobodná."
Leviticus19:21 On prinesie Jahvemu obetu za hriech pri vchode do Stanu Stretávania. Bude to baran zadosťučinenia za vinu.
Leviticus19:22 Týmto baranom zadosťučinenia za vinu kňaz vykoná na tom človeku pred Jahvem obrad zmierenia za spáchaný hriech; a hriech-- ktorý spáchal-- bude mu odpustený."
Leviticus19:23 Keď prídete do tej krajiny a zasadíte nejaký ovocný strom-- budete jeho plody považovať akoby za jeho predkožku. Po tri roky budú pre vás zakázané-- nebude sa z nich jesť."
Leviticus19:24 Na štvrtý rok budú všetky ich plody vo sviatok chvály zasvätené Jahvemu.
Leviticus19:25 Až v piatom roku budete smieť jesť ich plody a zbierať úrodu pre seba. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:26 Nebudete jesť nič s krvou-- nebudete veštiť ani čarovať."
Leviticus19:27 Nebudete si zaobľovať okraj svojich vlasov a nebudeš si strihať okraj svojej brady.
Leviticus19:28 Nebudete si robiť zárezy do tela pre mŕtveho a nebudete sa tetovať. Ja som Jahve.
Leviticus19:29 Nezneucťuj svoju dcéru-- nerob z nej prostitútku; tak nebude celá krajina zhanobená a celá neprepadne krvismilstvu."
Leviticus19:30 Budete zachovávať moje soboty a uctievať moju svätyňu. Ja som Jahve.
Leviticus19:31 Neobracajte sa k prízrakom a nevyhľadávajte veštcov-- poškvrnili by vás. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:32 Pred šedinami povstaneš-- uctíš si osobu starca a budeš sa báť svojho Boha. Ja som Jahve."
Leviticus19:33 Ak sa zdržuje pri vás vo vašej krajine cudzinec-- nebudete ho trápiť."
Leviticus19:34 Cudzinec-- ktorý býva s vami-- bude pre vás ako krajan a budeš ho milovať ako seba samého-- lebo ste boli cudzincami v Egyptskej krajine. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus19:35 Nebudete sa dopúšťať nespravodlivosti pri súde či pri dĺžkovej miere-- pri váhe alebo objeme."
Leviticus19:36 Budete mať správne váhy-- správne závažia-- správnu efu-- správny hin. Ja som Jahve-- váš Boh-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny."
Leviticus19:37 Zachovávajte všetky moje zákony a všetky moje zvyky a uvádzajte ich do života. Ja som Jahve.
Leviticus20:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus20:2 Povieš Izraelcom: Ktokoľvek-- Izraelec alebo cudzinec bývajúci v Izraeli-- odovzdá niektorého zo svojich synov Molochovi-- musí zomrieť. Ľud krajiny ho ukameňuje--"
Leviticus20:3 ja sa obrátim proti tomu človeku a vylúčim ho spomedzi jeho ľudu-- lebo tým-- že dal jedného zo svojich synov Molochovi-- poškvrnil moju svätyňu a zneuctil moje sväté meno."
Leviticus20:4 Keby ľud krajiny zažmúril oči nad týmto človekom-- keď vydáva jedného zo svojich synov Molochovi-- a nevydal by ho na smrť--"
Leviticus20:5 ja sám sa postavím proti tomu človeku a proti jeho rodu. Vylúčim spomedzi ľudu jeho a všetkých-- ktorí budú v smilstve nasledovať Molocha."
Leviticus20:6 Ak sa niekto obráti na vyvolávačov duchov a na veštcov-- aby ich nasledoval v smilstve-- obrátim sa proti tomu človeku a vylúčim ho spomedzi svojho ľudu."
Leviticus20:7 Posvätíte sa-- aby ste boli svätí-- lebo ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus20:8 Budete zachovávať moje zákony a budete ich uvádzať do života-- lebo ja-- Jahve-- vás posväcujem."
Leviticus20:9 Teda: Ktokoľvek bude zlorečiť svojmu otcovi alebo svojej matke-- musí zomrieť. Pretože zlorečil svojmu otcovi a svojej matke-- jeho krv padne na neho samého."
Leviticus20:10 Muž-- ktorý sa dopustí cudzoložstva so ženou svojho blížneho-- musí zomrieť-- on i jeho spolupáchateľka."
Leviticus20:11 Muž-- ktorý súloží so ženou svojho otca-- odkryl nahotu svojho otca. Obaja musia zomrieť-- ich krv padne na nich."
Leviticus20:12 Muž-- ktorý súloží so svojou nevestou: obaja musia zomrieť. Poškvrnili sa-- ich krv padne na nich."
Leviticus20:13 Muž-- ktorý súloží s mužom-- ako sa súloží so ženou: obaja spáchali ohavnosť-- musia zomrieť-- ich krv padne na nich."
Leviticus20:14 Muž-- ktorý si vezme za manželku nejakú ženu a súčasne aj jej matku: je to krvismilstvo. On i ony budú upálení-- aby medzi vami vôbec nebolo krvismilstvo."
Leviticus20:15 Muž-- ktorý súloží s nejakým zvieraťom: musí umrieť a zviera zabijete."
Leviticus20:16 Žena-- ktorá sa priblíži k akémukoľvek zvieraťu-- aby sa s ním spojila: zabiješ ženu i to zviera. Musia zomrieť-- ich krv padne na nich."
Leviticus20:17 Muž-- ktorý si vezme za manželku vlastnú sestru-- dcéru svojho otca alebo dcéru svojej matky: a ak on uvidí jej nahotu a ona uvidí jeho nahotu-- je to mrzkosť. Budú vyhladení pred očami synov svojho ľudu-- pretože on odkryl nahotu svojej sestry a ponesie ťarchu svojej viny."
Leviticus20:18 Muž-- ktorý súloží so ženou v mesačnom cykle a odkryje jej nahotu: obnažil prameň jej krvi-- ona sama odkryla prameň svojej krvi-- a tak budú obaja vylúčení zo svojho ľudu."
Leviticus20:19 Neodkryješ nahotu sestry svojej matky-- ani nahotu sestry svojho otca. Obnažil svoje vlastné telo-- ponesú ťarchu svojej viny."
Leviticus20:20 Muž-- ktorý súloží so ženou svojho strýka z otcovej strany: odkryl jeho nahotu-- ponesú ťarchu svojho hriechu a zomrú bezdetní."
Leviticus20:21 Muž-- ktorý si vezme za manželku ženu svojho brata: to je ohavnosť-- odkryl nahotu svojho brata-- zomrú bezdetní."
Leviticus20:22 Budete zachovávať všetky moje zákony a všetky moje zvyky a budete ich uvádzať do života; tak vás nevyvrhne krajina-- do ktorej vás vediem-- aby ste v nej bývali."
Leviticus20:23 Nesprávajte sa podľa zákonov národov-- ktoré vyháňam pred vami. Lebo páchali všetky tieto veci a zošklivil som si ich."
Leviticus20:24 Preto som vám povedal: ‚Zaujmite ich pôdu-- ja sám vám ju dávam do vlastníctva-- krajinu oplývajúcu mliekom a medom.‘ Ja-- Jahve-- váš Boh-- som vás oddelil od týchto národov."
Leviticus20:25 Oddeľujte teda čisté zviera od nečistého-- čistého vtáka od nečistého. Nepoškvrňujte seba samých týmito zvieratami-- týmito vtákmi-- ani ničím-- čo sa plazí po zemi: ja som ich pre vás oddelil ako nečisté."
Leviticus20:26 Buďte mi zasvätení-- lebo ja-- Jahve-- som svätý a oddelil som vás od všetkých týchto národov-- aby ste boli mojimi."
Leviticus20:27 Ak by boli medzi vami muž alebo žena-- ktorí vyvolávajú duchov alebo veštia: budú vydaní na smrť-- budú ukameňovaní-- ich krv padne na nich."""
Leviticus21:1 Jahve povedal Mojžišovi: Prehovor ku kňazom-- Áronovým synom; povieš im: Nikto z vás sa nestane nečistým pri mŕtvole niektorého zo svojich--"
Leviticus21:2 okrem svojich najbližších príbuzných: matky-- otca-- syna-- dcéry-- brata."
Leviticus21:3 Pre svoju sestru-- ešte pannu-- ktorá zostáva jeho blízkou príbuznou-- pretože nepatrila mužovi-- sa stať nečistým môže;"
Leviticus21:4 pre ženu vydatú medzi svojimi sa nestane nečistým: znesvätil by sa.
Leviticus21:5 Nebudú si robiť na hlave lysinu-- nebudú si strihať okraj brady a nebudú si robiť na tele zárezy."
Leviticus21:6 Budú zasvätení svojmu Bohu a neznesvätia meno svojho Boha: veď oni prinášajú Jahvemu obety-- pokrm svojho Boha-- a musia byť v stave svätosti."
Leviticus21:7 Nevezmú si za manželku pobehlicu a dievča-- ktoré stratilo panenstvo-- ani ženu-- ktorú jej muž odohnal-- lebo kňaz je zasvätený svojmu Bohu."
Leviticus21:8 Budeš ho pokladať za svätého-- lebo on predkladá ako obetu pokrm tvojho Boha. Bude ti svätý-- lebo ja som svätý-- ja-- Jahve-- ktorý vás posväcuje."
Leviticus21:9 Ak sa znesvätí smilstvom dcéra muža-- ktorý je kňazom-- znesvätí svojho otca a musí byť upálená v ohni."
Leviticus21:10 Kňaz-- ktorý má najvyššie postavenie medzi svojimi bratmi-- ktorému bol na hlavu vyliaty olej pomazania a ktorý je uvedený do úradu oblečením posvätného rúcha-- si nerozviaže vlasy-- neroztrhne si odev--"
Leviticus21:11 nepriblíži sa k nijakej mŕtvole a nepoškvrní sa ani kvôli svojmu otcovi-- ani kvôli svojej matke."
Leviticus21:12 Nevyjde zo svätého miesta-- aby neznesvätil svätyňu svojho Boha-- lebo na sebe nosí posvätenie olejom pomazania svojho Boha. Ja som Jahve."
Leviticus21:13 Za manželku si vezme ženu ešte pannu.
Leviticus21:14 Vdovu-- ženu vyhnanú alebo zneuctenú prostitúciou si nevezme za manželku; vezme si za manželku iba pannu zo svojho ľudu:"
Leviticus21:15 neznesvätí nijako svoje potomstvo-- lebo som ho posvätil ja-- Jahve."""
Leviticus21:16 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus21:17 Prehovor k Áronovi a povedz mu: Nikto z tvojich potomkov-- v ktoromkoľvek pokolení-- nepristúpi-- aby predložil na obetu pokrm svojho Boha-- ak má nejakú telesnú chybu."
Leviticus21:18 Lebo žiaden muž-- ak má nejakú telesnú chybu-- nesmie sa priblížiť-- či je slepý alebo chromý-- zohyzdený na tvári alebo znetvorený muž--"
Leviticus21:19 muž so zlomenou nohou alebo rukou--"
Leviticus21:20 hrbatý alebo zakrpatený-- s beľmom na oku-- s vyrážkou-- s hnisavými ranami alebo eunuch."
Leviticus21:21 Nikto z potomstva kňaza Árona-- ak má nejakú telesnú chybu-- nesmie pristúpiť-- aby predkladal pokrm na obetu Jahvemu; má telesnú chybu-- nepriblíži sa-- aby obetoval pokrm svojho Boha."
Leviticus21:22 Môže jesť z pokrmov svojho Boha-- veci svätosväté i veci sväté--"
Leviticus21:23 ale neprikročí k opone a nepriblíži sa k oltáru; má telesnú chybu a nesmie znesvätiť moje sväté predmety-- lebo ja-- Jahve-- som ich posvätil."""
Leviticus21:24 A Mojžiš to povedal Áronovi-- jeho synom i všetkým Izraelcom."
Leviticus22:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus22:2 Prehovor k Áronovi a jeho synom: nech sa posväcujú svätými obetami Izraelcov bez toho-- aby znesväcovali moje sväté meno-- oni ho kvôli mne majú posväcovať. Ja som Jahve."
Leviticus22:3 Povedz im: Každý muž z vášho potomstva-- z ktoréhokoľvek pokolenia-- ktorý sa priblíži v nečistom stave k posvätným darom-- ktoré Izraelci zasväcujú Jahvemu-- bude vylúčený spred mojej tváre. Ja som Jahve."
Leviticus22:4 Nijaký muž z Áronovho potomstva-- ktorý bude postihnutý malomocenstvom alebo výtokom-- nebude jesť zo svätých vecí-- kým sa neočistí. A kto sa dotkne čohokoľvek-- čo bude znečistené nejakou mŕtvolou-- ten-- kto bude mať výtok semena--"
Leviticus22:5 ten-- kto sa dotkne akéhokoľvek drobného živočícha-- a tak sa stane nečistým-- alebo iného človeka-- kto sa vlastnou nečistotou poškvrní-- nech je akéhokoľvek druhu--"
Leviticus22:6 skrátka ktokoľvek sa dotkne niečoho takého-- bude nečistý až do večera a nebude jesť zo svätých vecí-- kým si telo neumyje vodou."
Leviticus22:7 Po západe slnka bude očistený a potom bude môcť jesť zo svätých vecí-- lebo je to jeho pokrm."
Leviticus22:8 Nebude jesť zdochnuté alebo roztrhané zviera-- poškvrnil by sa nečistotou. Ja som Jahve."
Leviticus22:9 Nech zachovávajú moje nariadenia a nezaťažujú sa hriechom-- zomreli by-- keby ich znesvätili-- ja-- Jahve som ich posvätil."
Leviticus22:10 Nijaký nekňaz nebude jesť sväté veci: ani kňazov hosť-- ani služobník nebude jesť sväté veci."
Leviticus22:11 Ale ak si kňaz kúpi nejakú osobu za peniaze-- bude môcť jesť ako ten-- čo sa narodil v jeho dome; jedia totiž z jeho vlastného jedla."
Leviticus22:12 Ak sa dcéra nejakého kňaza vydá za nekňaza-- nemôže jesť zo svätých pozdvihovaných vecí;"
Leviticus22:13 ale ak ovdovie alebo je prepustená a nemá potomstvo-- musí sa vrátiť do domu svojho otca-- ako za čias svojej mladosti bude jesť z pokrmu svojho otca. Žiadny nekňaz nebude z neho jesť:"
Leviticus22:14 ak nejaký človek nevedomky zje nejakú svätú vec-- nahradí ju kňazovi a navyše pridá pätinu."
Leviticus22:15 Nebudú znesväcovať posvätné obetné dary-- ktoré Izraelci vyzdvihli Jahvemu."
Leviticus22:16 Keby ich jedli-- uvalili by na nich vinu-- ktorá by si vyžadovala odškodnenie-- lebo ja-- Jahve-- som posvätil tieto obetné dary."""
Leviticus22:17 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus22:18 Prehovor k Áronovi-- jeho synom a ku všetkým Izraelcom; povieš im: Každý človek z Izraelovho domu alebo každý cudzinec bývajúci v Izraeli-- ktorý prináša svoj obetný dar ako sľub alebo dobrovoľný dar a obetuje ho ako celopal pre Jahveho--"
Leviticus22:19 aby bol priaznivo prijatý-- musí obetovať bezchybného samca z dobytka-- z oviec alebo kôz."
Leviticus22:20 Nebudete obetovať nič-- čo má nejakú chybu-- lebo to by vám nezískalo priazeň."
Leviticus22:21 Ak niekto prinesie Jahvemu obetu spoločenstva-- aby splnil nejaký sľub alebo aby priniesol dobrovoľný dar z hovädzieho dobytka alebo oviec-- zviera musí byť bezchybné-- aby mu získalo priazeň; nesmie byť na ňom nijaká chyba."
Leviticus22:22 Nebudete obetovať Jahvemu slepé-- dolámané-- dokaličené-- vredovité-- chrastavé a prašivé zviera. Nijaká časť z takýchto zvierat nebude položená na oltár ako zápalná obeta Jahvemu."
Leviticus22:23 Ak má býk alebo baran priveľké alebo nevyvinuté nohy-- môžeš ho priniesť na dobrovoľnú obetu-- ale ako splnenie sľubu nebude priaznivo prijatý."
Leviticus22:24 Nebudete obetovať Jahvemu zviera-- ktoré má upadnuté-- rozbité-- vytrhnuté alebo vyrezané semenníky. Nebudete to robiť vo svojej krajine"
Leviticus22:25 a neprijmete nič také z ruky nejakého cudzinca-- aby ste to obetovali ako pokrm svojho Boha. Ich znetvorenie je totiž chyba a takáto obeta by vám nezískala priaznivé prijatie."""
Leviticus22:26 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus22:27 Keď sa ti uliahne teľa-- jahňa alebo kozľa-- zostane sedem dní pri svojej matke. Od ôsmeho dňa môže byť priaznivo prijaté ako zápalná obeta Jahvemu."
Leviticus22:28 Kravu alebo ovcu-- nezabijete v jeden deň zviera a jeho mláďa-- či je to teľa alebo jahňa."
Leviticus22:29 Ak konáte Jahvemu obetu-- urobte ju tak-- aby ste boli priaznivo prijatí:"
Leviticus22:30 ešte toho dňa sa zje a nenechá sa z nej nič do budúceho rána. Ja som Jahve.
Leviticus22:31 Budete dodržiavať moje prikázania a uvádzať ich do života. Ja som Jahve.
Leviticus22:32 Neznesvätíte moje sväté meno-- aby som sa ja-- Jahve-- ktorý vás posväcuje-- ukázal svätým medzi Izraelcami."
Leviticus22:33 Ja som vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby som bol vaším Bohom. Ja som Jahve."""
Leviticus23:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus23:2 Prehovor k Izraelcom; povieš im: (Jahveho slávnosti-- ku ktorým ich zvoláte-- sú tieto moje sväté zhromaždenia.) Toto sú moje slávnosti:"
Leviticus23:3 Po šesť dní sa bude pracovať-- ale siedmy deň bude dňom úplného odpočinku-- dňom svätého zhromaždenia-- keď nebudete konať nijakú prácu. Je to Jahveho sobota na všetkých miestach-- kde budete bývať."
Leviticus23:4 Toto sú Jahveho slávnosti-- sväté zhromaždenia-- na ktoré budete zvolávať Izraelcov v určený čas:"
Leviticus23:5 V prvom mesiaci-- štrnásteho dňa mesiaca podvečer je Jahveho Pascha"
Leviticus23:6 a pätnásteho dňa toho istého mesiaca je sviatok Nekvasených chlebov pre Jahveho. Po sedem dní budete jesť nekvasené chleby.
Leviticus23:7 Prvého dňa budete mať sväté zhromaždenie; nebudete konať nijakú služobnú prácu.
Leviticus23:8 Po sedem dní budete prinášať Jahvemu obetu. Siedmeho dňa-- v deň svätého zhromaždenia-- nebudete konať nijakú služobnú prácu."""
Leviticus23:9 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus23:10 Prehovor k Izraelcom; povieš im: Keď vstúpite do krajiny-- ktorú vám dávam-- a budete v nej robiť žatvu-- prvý snop zo svojej žatvy prinesiete kňazovi."
Leviticus23:11 On ho obetuje pohybom predkladania pred Jahvem-- aby ste získali priazeň. Kňaz ho obetuje ako celopal nasledujúci deň po sobote"
Leviticus23:12 a v deň-- keď vykonáte toto predkladanie-- obetujete Jahvemu ako celopal bezchybného jednoročného baránka."
Leviticus23:13 K tomu ako pokrmovú obetu dve desatiny efy jemnej múky zamiesenej olejom ako zápalnú obetu príjemnej vône Jahvemu; liatou obetou bude štvrtina hinu vína.
Leviticus23:14 Pred týmto dňom-- pokiaľ neprinesiete obetný dar svojmu Bohu-- nebudete jesť chlieb-- pražené klasy-- ani pečený chlieb. To je trvalý zákon pre vaše pokolenia-- nech by ste bývali kdekoľvek."
Leviticus23:15 Od prvého dňa po sobote-- odo dňa-- keď prinesiete predkladaný snop-- budete počítať sedem plných týždňov."
Leviticus23:16 Napočítate päťdesiat dní a deň po siedmej sobote-- a vtedy obetujete Jahvemu novú pokrmovú obetu z nového obilia."
Leviticus23:17 Zo svojich príbytkov prinesiete dva chleby na obetu predkladania z dvoch desatín jemnej múky-- upečené s kvasom-- ako prvotiny Jahvemu."
Leviticus23:18 Okrem chleba obetujete sedem bezchybných ročných baránkov-- jedného býka a dva barany na celopal Jahvemu s príslušnou pokrmovou a liatou obetou ako zápalnú obetu príjemnej vône Jahvemu."
Leviticus23:19 Obetujete tiež jedného capa na obetu za hriech a dvoch jednoročných baránkov na obetu spoločenstva.
Leviticus23:20 Kňaz ich obetuje pohybom predkladania Jahvemu s chlebom prvotín. Spolu s dvoma baránkami sú to veci zasvätené Jahvemu-- ktoré pripadnú kňazovi."
Leviticus23:21 V ten istý deň zvoláte zhromaždenie; bude to pre vás sväté zhromaždenie-- nebudete konať nijakú služobnú prácu. To je trvalý zákon pre vaše pokolenia-- kdekoľvek by ste bývali."
Leviticus23:22 Keď budete žať úrodu vo svojej krajine-- nezožneš svoje pole až po okraj a nebudeš zbierať klasy po svojej žatve. Necháš ich chudobnému a cudzincovi. Ja som Jahve-- váš Boh."""
Leviticus23:23 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus23:24 Prehovor k Izraelcom-- povedz im: Prvý deň siedmeho mesiaca bude pre vás dňom odpočinku-- vyhlásený trúbením-- svätým zhromaždením."
Leviticus23:25 Nebudete konať nijakú služobnú prácu a Jahvemu prinesiete obetu.
Leviticus23:26 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus23:27 Ďalej desiaty deň tohto siedmeho mesiaca je Deň zmierenia. Vtedy budete mať sväté zhromaždenie. Budete sa postiť a Jahvemu prinesiete obetu.
Leviticus23:28 V ten deň nebudete konať nijakú prácu-- lebo je to Deň zmierenia-- keď sa na vás vykoná obrad-- zmierenie pred Jahvem-- vaším Bohom."
Leviticus23:29 Každý-- kto sa v ten deň nebude postiť-- bude vylúčený zo svojho ľudu."
Leviticus23:30 A každého-- kto bude v ten deň konať nejakú prácu-- vyhubím spomedzi jeho ľudu."
Leviticus23:31 Nebudete konať nijakú prácu-- to je trvalý zákon pre vaše pokolenia-- kdekoľvek budete bývať."
Leviticus23:32 Bude to pre vás deň úplného odpočinku. Budete sa postiť. Večer desiateho dňa mesiaca od večera do druhého večera nebudete pracovať.
Leviticus23:33 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus23:34 Prehovor k Izraelcom-- povedz im: Od pätnásteho dňa tohto siedmeho mesiaca bude po sedem dní sviatok Stanov Jahvemu."
Leviticus23:35 Prvý deň-- v deň svätého zhromaždenia-- nebudete konať nijakú služobnú prácu."
Leviticus23:36 Po sedem dní budete prinášať Jahvemu obetu. Na ôsmy deň budete mať sväté zhromaždenie-- prineste Jahvemu obetu. Je to deň zhromaždenia-- nebudete konať nijakú služobnú prácu."
Leviticus23:37 Toto sú Jahveho slávnosti-- na ktoré budete zvolávať Izraelcov-- sväté zhromaždenia-- určené-- aby ste Jahvemu prinášali zápalné obety-- celopaly-- pokrmové obety-- krvavé a liate obety podľa predpisu na každý deň"
Leviticus23:38 okrem Jahveho sobôt-- darov-- vašich sľubov a dobrovoľných venovaní-- ktoré prinesiete Jahvemu."
Leviticus23:39 Ďalej v pätnásty deň siedmeho mesiaca-- keď zoberiete úrodu zeme-- budete po sedem dní sláviť Jahveho sviatok. Prvý a ôsmy deň budú dňami odpočinku."
Leviticus23:40 V prvý deň si zoberiete ovocie-- z najkrajších stromov palmové ratolesti-- konáre hustolistých stromov a vŕb a po sedem dní sa budete veseliť pred Jahvem-- svojím Bohom."
Leviticus23:41 Tak po sedem dní v roku budete sláviť Jahveho sviatok. To je trvalý zákon pre vaše pokolenia. Tento sviatok budete sláviť v siedmom mesiaci.
Leviticus23:42 Sedem dní budete bývať v stanoch. Všetci rodení Izraelci budú bývať v stanoch--"
Leviticus23:43 aby vaši potomkovia vedeli-- že ja som dal Izraelcom bývať v stanoch-- keď som ich viedol z Egyptskej krajiny. Ja som Jahve-- váš Boh."""
Leviticus23:44 A Mojžiš opísal Izraelcom Jahveho slávnosti.
Leviticus24:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus24:2 Prikáž Izraelcom-- aby ti priniesli čistý olej vytlačený z olív pre svietnik-- aby sa na ňom zapálilo večné svetlo."
Leviticus24:3 Áron toto svetlo postaví pred oponu Svedectva v Stane Stretávania. Bude tam natrvalo horieť pred Jahvem od večera do rána. To je trvalé prikázanie pre vaše pokolenia:
Leviticus24:4 Áron natrvalo rozloží lampy na čistý svietnik pred Jahveho.
Leviticus24:5 Vezmeš jemnú múku a upečieš z nej dvanásť koláčov-- každý z dvoch desatín múky."
Leviticus24:6 Položíš ich do dvoch radov po šiestich na čistý stôl-- ktorý je pred Jahvem."
Leviticus24:7 Na každý rad dáš čisté kadidlo. To bude pokrm obetovaný ako pripomienka-- obeta pre Jahveho."
Leviticus24:8 Budú sa ustavične klásť v každý sobotný deň pred Jahveho. Izraelci ich budú klásť podľa trvalej zmluvy;
Leviticus24:9 chleby budú patriť Áronovi a jeho synom-- ktorí ich budú jesť na svätom mieste-- lebo je to pre neho svätosvätý podiel z Jahveho obiet. Je to trvalý zákon."""
Leviticus24:10 Raz vyšiel syn istej Izraelky a nejakého Egypťana zo svojho domu medzi Izraelcov a v tábore sa povadil s mužom Izraelcom.
Leviticus24:11 Izraelkin syn sa rúhal Menu a preklínal ho. Priviedli ho teda k Mojžišovi. (Matka sa volala Šelomit-- Dibriho dcéra z kmeňa Dan.)"
Leviticus24:12 Dali ho pod dobrú stráž-- kým sa o ňom nerozhodne len podľa Jahveho výroku."
Leviticus24:13 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus24:14 Vyveď von z tábora toho-- ktorý sa dopustil rúhania. Všetci-- čo ho počuli-- položia svoje ruky na jeho hlavu a celé spoločenstvo ho ukameňuje."
Leviticus24:15 Potom takto prehovoríš k Izraelcom: Každý človek-- ktorý preklína svojho Boha-- ponesie ťarchu svojho hriechu."
Leviticus24:16 Kto sa rúhal Jahveho menu-- musí zomrieť-- celá pospolitosť ho ukameňuje. Či je to cudzinec-- alebo domorodec-- umrie-- ak sa rúha tomu Menu."
Leviticus24:17 Ak nejaký človek zabije ľudskú bytosť-- nech je to ktokoľvek-- musí zomrieť."
Leviticus24:18 Kto zabije zviera-- musí zaň dať náhradu: život za život."
Leviticus24:19 Ak nejaký človek poraní svojho krajana-- urobia mu to isté-- čo on urobil:"
Leviticus24:20 zlomeninu za zlomeninu-- oko za oko-- zub za zub. Taká ujma-- akú spôsobil inému človeku-- dostane sa aj jemu:"
Leviticus24:21 kto zabije nejaké zviera-- musí ho nahradiť-- a kto zabije človeka-- musí zomrieť."
Leviticus24:22 Rozsudok bude rovnaký pre cudzinca ako pre domorodca-- lebo ja som Jahve-- váš Boh."""
Leviticus24:23 Keď Mojžiš takto prehovoril k Izraelcom-- vyviedli rúhača z tábora a ukameňovali ho. Tak Izraelci splnili to-- čo Jahve prikázal Mojžišovi."
Leviticus25:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi na vrchu Sinaj; povedal mu:
Leviticus25:2 Prehovor k Izraelcom-- povieš im: Až prídete do krajiny-- ktorú vám dávam-- bude pôda odpočívať jednu sobotu pre Jahveho."
Leviticus25:3 Šesť rokov budeš obsievať svoje pole-- šesť rokov budeš orezávať svoju vinicu a oberať z nej plody."
Leviticus25:4 Ale v siedmom roku bude mať zem svoj sobotný odpočinok-- sobotu pre Jahveho: nebudeš obsievať svoje pole a orezávať vinicu--"
Leviticus25:5 nebudeš žať svoje klasy a zväzovať ich do snopov a nebudeš oberať hrozno-- ktoré zostane neorezané. Pre zem to bude rok odpočinku."
Leviticus25:6 A sama sobota zeme vás bude živiť-- teba-- tvojho služobníka-- tvoju slúžku-- tvojho nádenníka-- tvojho hosťa-- skrátka tých-- čo budú bývať u teba."
Leviticus25:7 A tvojmu dobytku a zvieratám tvojej krajiny bude slúžiť za pokrm celá jej úroda.
Leviticus25:8 Napočítaš sedem ročných týždňov-- sedemkrát sedem rokov-- to je čas siedmich ročných týždňov-- štyridsaťdeväť rokov."
Leviticus25:9 V siedmom mesiaci-- desiateho dňa toho mesiaca dáš zaznieť zvučnému rohu; v Deň zmierenia budete trúbiť na rohu po celej svojej krajine."
Leviticus25:10 Vyhlásite tento päťdesiaty rok za svätý a vyhlásite oslobodenie všetkých obyvateľov krajiny. Bude to pre vás jubilejný rok: každý z vás znova získa dedičstvo-- každý z vás sa vráti k svojmu rodu."
Leviticus25:11 Tento päťdesiaty rok bude pre vás jubilejným rokom: nebudete siať-- nebudete žať klasy-- ktoré nebudú zviazané do snopov-- nebudete oberať vinič-- ktorý bude voľne rásť."
Leviticus25:12 Jubilejný rok bude pre vás svätý-- budete jesť to-- čo sa urodí na poli."
Leviticus25:13 V tomto jubilejnom roku sa každý z vás vráti k svojmu dedičnému vlastníctvu.
Leviticus25:14 Ak predávaš alebo kupuješ od svojho krajana-- nech nikto nepoškodzuje svojho brata."
Leviticus25:15 Podľa počtu rokov uplynulých od jubilea budeš kupovať od svojho krajana; on ti určí cenu podľa počtu ročných úrod.
Leviticus25:16 Čím väčší bude počet týchto rokov-- tým väčšiu zaplatíš cenu-- pri menšom počte rokov ju znížiš-- lebo on ti predáva určitý počet úrod."
Leviticus25:17 Nekrivdite si navzájom-- ale boj sa svojho Boha-- lebo ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus25:18 Budete uvádzať do života moje zákony a moje zvyky-- budete ich dodržiavať-- tak budete v tej krajine bývať bezpečne."
Leviticus25:19 Zem bude dávať svoju úrodu a vy sa najete dosýta a budete v nej bývať bezpečne.
Leviticus25:20 Keby ste povedali: ‚Čo budeme jesť v siedmy rok-- keď nebudeme siať a nebudeme zbierať úrodu?‘ — "
Leviticus25:21 dám vám svoje požehnanie v šiestom roku tak-- že vám vydá úrodu na tri roky."
Leviticus25:22 Keď budete siať v ôsmom roku-- budete jesť zo starej úrody až do deviateho roku; kým nedozrie úroda tohto roku-- budete jesť zo starej."
Leviticus25:23 Zem sa nebude predávať so stratou všetkých práv-- lebo zem je moja a vy ste pre mňa cudzincami a hosťami."
Leviticus25:24 Pri každom majetku-- ktorý budete vlastniť-- ponecháte právo opätovného výkupu pôdy."
Leviticus25:25 Ak sa tvoj brat dostane do tiesne a musí predať zo svojho dedičstva-- príde k nemu jeho najbližší príbuzný a uplatní svoje rodinné právo na to-- čo jeho brat predáva."
Leviticus25:26 Ten-- kto nemá nikoho-- čo by toto právo uplatnil-- môže-- kým nájde výkupné--"
Leviticus25:27 spočítať roky-- počas ktorých má ešte trvať cudzie vlastníctvo-- uhradiť kupcovi čiastku za zostávajúci čas a získať späť svoje dedičstvo."
Leviticus25:28 Ak si však nemôže zadovážiť toľko-- koľko treba na toto výkupné-- zostane predaná pôda v rukách nadobúdateľa až do jubilejného roku. Ten v jubilejnom roku odstúpi a on sa ujme svojho dedičstva."
Leviticus25:29 Ak niekto predá obytný dom v meste ohradenom múrom-- bude mať právo na výkup až do zavŕšenia roku od jeho predaja; jeho právo na výkup je obmedzené na ten rok."
Leviticus25:30 A ak sa nevykúpi pred uplynutím celého roku-- dom v ohradenom meste zostane natrvalo vlastníctvom nadobúdateľa a jeho potomkov s vylúčením všetkých iných práv: nebude ho musieť opustiť v jubilejnom roku."
Leviticus25:31 Ale domy v dedinách neohradených múrom sa budú považovať za súčasť pôdy-- pre ne bude platiť právo výkupu a nadobúdateľ ich bude musieť opustiť v jubilejnom roku."
Leviticus25:32 Čo sa týka miest Levitov a domov v mestách-- ktoré oni vlastnia-- na tie majú Leviti trvalé právo výkupu v ich prospech."
Leviticus25:33 A ak sa právom výkupu postihne niektorý Levita-- opustí v jubilejnom roku predaný majetok a vráti sa do svojho domu v meste-- kde má nárok na majetok. Domy v levitských mestách sú ich vlastníctvom uprostred Izraelcov."
Leviticus25:34 Ani obrábané polia okolo levitských miest sa nesmú predávať-- lebo sú ich trvalým majetkom."
Leviticus25:35 Ak tvoj brat-- ktorý býva s tebou-- upadne do biedy a nebude vládať plniť svoje povinnosti voči tebe-- pomôžeš mu ako cudzincovi alebo hosťovi a bude žiť s tebou."
Leviticus25:36 Neber mu úroky ani príplatky-- ale boj sa svojho Boha-- aby tvoj brat mohol žiť pri tebe."
Leviticus25:37 Nebudeš mu dávať peniaze kvôli zisku-- ani stravu-- aby si z toho mal zisk."
Leviticus25:38 Ja som Jahve-- váš Boh-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby som vám dal krajinu Kanaán-- aby som bol vaším Bohom."
Leviticus25:39 Ak tvoj brat upadne do tiesne pri tebe a ak sa ti predá-- nebudeš mu dávať otrockú prácu--"
Leviticus25:40 bude u teba ako nádenník alebo prisťahovalec a bude s tebou pracovať až do jubilejného roka--"
Leviticus25:41 potom od teba odíde aj so svojimi deťmi a vráti sa ku svojmu rodu-- opäť sa ujme majetku svojich otcov."
Leviticus25:42 Veď oni sú mojimi sluhami-- ktorých som vyviedol z Egyptskej krajiny-- a nesmú sa predávať-- ako sa predávajú otroci."
Leviticus25:43 Nebudeš nad ním kruto panovať-- ale budeš sa báť svojho Boha."
Leviticus25:44 Sluhov a slúžky budeš mať z národov-- ktoré vás obklopujú-- z nich si budete môcť nadobúdať sluhov a slúžky."
Leviticus25:45 Naviac si budete môcť nadobudnúť aj deti prisťahovalcov-- čo bývajú u vás-- ako aj z ich rodín-- ktoré žijú s vami a ktoré sa narodili vo vašej zemi: ony budú vaším vlastníctvom"
Leviticus25:46 a vy ich necháte ako dedičstvo svojim synom po vás-- aby boli ich stálym vlastníctvom. Budete ich mať za otrokov-- ale nad svojimi bratmi Izraelcami nikto nebude vládnuť kruto."
Leviticus25:47 Ak cudzinec alebo ten-- kto je tvojím prisťahovalcom-- zbohatne a tvoj brat pri ňom schudobnie a predá sa tomuto cudzincovi-- tomuto prisťahovalcovi alebo potomkovi z rodu nejakého cudzinca--"
Leviticus25:48 bude mať právo na vykúpenie potom-- čo sa predal a niekto z jeho bratov ho bude môcť vykúpiť:"
Leviticus25:49 bude ho môcť vykúpiť jeho strýko z otcovej strany-- syn jeho strýka alebo niektorý z členov jeho rodiny; alebo ak sa zmôže-- môže sa sám vykúpiť."
Leviticus25:50 V dohode s tým-- čo ho kúpil-- spočíta roky od roku predaja až do jubilejného roku; výška predajnej ceny bude vyčíslená podľa počtu rokov a jeho dni sa budú počítať ako dni nádenníka."
Leviticus25:51 Ak zostáva ešte veľa rokov-- ktoré majú uplynúť-- splatí podľa ich počtu ako hodnotu svojho výkupného určitú časť svojej predajnej ceny."
Leviticus25:52 Ak zostáva len málo rokov-- ktoré majú uplynúť do jubilejného roku-- vypočíta podľa ich počtu to-- čo vyplatí za svoje výkupné"
Leviticus25:53 tak-- akoby bol nádenníkom z roka na rok. Nebude sa s ním zaobchádzať surovo pred tvojimi očami."
Leviticus25:54 Ak sa nevykúpil žiadnym z týchto spôsobov-- odíde v jubilejnom roku a jeho deti s ním."
Leviticus25:55 Lebo Izraelci sú mojimi služobníkmi; oni sú mojimi služobníkmi-- ktorých som vyviedol z Egyptskej krajiny. Ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus26:1 Neurobíte si modly-- nevztýčite si sochu ani stélu-- nepostavíte vo svojej krajine pomaľované kamene-- aby ste sa pred nimi klaňali-- lebo ja som Jahve-- váš Boh."
Leviticus26:2 Budete zachovávať moje soboty a uctievať moju svätyňu. Ja som Jahve.
Leviticus26:3 Ak budete kráčať podľa mojich zákonov-- ak budete zachovávať moje príkazy a uvádzať ich do života--"
Leviticus26:4 dám vám dažde v príhodnom čase a zem vydá svoju úrodu a poľné stromy svoje ovocie--"
Leviticus26:5 budete mlátiť až do vinobrania a vinobranie potrvá až do sejby-- najete sa chleba do sýtosti a bezpečne budete bývať vo svojej krajine."
Leviticus26:6 Dám pokoj v krajine-- keď budete spať-- nik vás nevystraší. Z vašej krajiny odstránim nebezpečnú zver. Vašou krajinou neprejde meč."
Leviticus26:7 Budete prenasledovať svojich nepriateľov a oni popadajú pred vami mečom.
Leviticus26:8 Päť vašich bude prenasledovať sto a sto bude prenasledovať desaťtisíc a vaši nepriatelia popadajú pred vami mečom.
Leviticus26:9 Obrátim sa k vám-- urobím vás plodnými-- rozmnožím vás a upevním svoju zmluvu s vami."
Leviticus26:10 Starou úrodou sa budete živiť až do novej a potom ešte budete musieť vypratávať staré zrno-- aby ste urobili miesto novému."
Leviticus26:11 Postavím svoj príbytok medzi vami a neodvrhnem vás.
Leviticus26:12 Budem žiť medzi vami-- budem vaším Bohom a vy budete mojím ľudom."
Leviticus26:13 Ja som Jahve-- váš Boh-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby ste im už neboli otrokmi-- polámal som ihlice vášho jarma a dal som vám kráčať so vztýčenou hlavou."
Leviticus26:14 Ak ma však nebudete poslúchať a nebudete plniť všetky tieto príkazy--"
Leviticus26:15 ak odvrhnete moje zákony a zošklivíte si moje zvyky a zrušíte moju zmluvu neplnením všetkých mojich prikázaní--"
Leviticus26:16 budem aj ja s vami podobne zaobchádzať. Zošlem na vás hrôzu utrpenia-- suchoty a horúčku-- ktoré vyhášajú zrak a berú dych. Nadarmo budete siať semeno-- pojedia ho vaši nepriatelia."
Leviticus26:17 Obrátim sa proti vám-- takže vás porazia vaši nepriatelia. Budú nad vami panovať vaši protivníci a vy budete utekať-- aj keď vás nikto nebude prenasledovať."
Leviticus26:18 Ak ma ani potom nebudete poslúchať-- budem vás ďalej sedemnásobne trestať za vaše hriechy."
Leviticus26:19 Zlomím vašu pyšnú moc-- nebo nad vami urobím ako železo a zem pod vami ako bronz;"
Leviticus26:20 márna bude vaša námaha-- vaša zem nevydá úrodu-- ani poľné stromy neprinesú ovocie."
Leviticus26:21 Ak sa mi postavíte na odpor a nebudete ma chcieť poslúchať-- pridám vám za vaše hriechy sedemnásobne viac rán."
Leviticus26:22 Vypustím proti vám divú zver-- ktorá vás pripraví o vaše deti-- roztrhá váš dobytok-- zmenší váš počet-- takže vaše cesty spustnú."
Leviticus26:23 Ak sa ani týmto nedáte napraviť a budete sa mi stále stavať na odpor--"
Leviticus26:24 aj ja sa vám postavím na odpor a za vaše hriechy budem vás biť sedemnásobne.
Leviticus26:25 Pošlem proti vám meč-- ktorý pomstí porušenie Zmluvy. Potom sa nahrniete do svojich miest-- ale ja pošlem na vás mor a vy budete vydaní do rúk nepriateľa."
Leviticus26:26 Keď odnímem chlieb-- desať žien bude piecť chlieb v jednej peci a budú vám ho rozdeľovať podľa váhy a vy budete jesť-- ale sa nenasýtite."
Leviticus26:27 Ak ma ani napriek tomu neposlúchnete a postavíte sa mi na odpor--"
Leviticus26:28 aj ja sa s hnevom postavím proti vám-- ja vás za vaše hriechy potrestám sedemnásobne."
Leviticus26:29 Budete jesť mäso svojich synov a budete jesť mäso svojich dcér.
Leviticus26:30 Zničím vaše obetné výšiny a zničím vaše kadidlové oltáre-- nahádžem vaše mŕtvoly na mŕtvoly vašich modiel a zavrhnem vás."
Leviticus26:31 Z vašich miest urobím rumoviská-- spustoším vaše svätyne a nebudem viac vdychovať vaše príjemné vône."
Leviticus26:32 Ja sám spustoším krajinu a vaši nepriatelia-- ktorí sa v nej usadia-- sa zhrozia."
Leviticus26:33 Vás rozoženiem medzi národy. Vytasím proti vám meč-- aby som obrátil vašu krajinu na púšť a vaše mestá na rumoviská."
Leviticus26:34 A vtedy-- počas všetkých tých dní spustošenia-- krajina dostane náhradu za svoje soboty-- kým vy budete v krajine svojich nepriateľov. Vtedy bude krajina odpočívať a dostane náhradu za svoje soboty."
Leviticus26:35 Bude odpočívať po všetky dni spustošenia-- čo sa jej nedostalo počas vašich sobotných dní-- keď ste v nej bývali."
Leviticus26:36 Tým z vás-- ktorí prežijú-- naplním srdce strachom-- keď ich v krajine nepriateľov bude prenasledovať šuchot suchého lístia-- budú utekať-- ako sa uteká pred mečom-- a budú padať-- hoci ich nikto nebude prenasledovať."
Leviticus26:37 Budú padať jeden cez druhého ako pred mečom-- hoci ich nikto nebude prenasledovať! Nebudete môcť obstáť pred svojimi nepriateľmi--"
Leviticus26:38 zahyniete medzi národmi a krajina vašich nepriateľov vás pohltí.
Leviticus26:39 Tí-- ktorí z vás prežijú-- zahynú za svoje viny v krajinách svojich nepriateľov; zahynú aj za viny svojich otcov-- ktoré sa pripoja k ich vinám."
Leviticus26:40 Vtedy budú vyznávať viny svoje a viny svojich otcov-- viny spáchané nevernosťou voči mne-- či skôr odporom voči mne."
Leviticus26:41 Ja sa im tiež postavím na odpor a zavediem ich do krajiny ich nepriateľov. Vtedy sa ich neobrezané srdce pokorí-- vtedy si odpykajú svoje viny."
Leviticus26:42 Ja sa rozpomeniem na svoju zmluvu s Jakubom-- na svoju zmluvu s Izákom a na svoju zmluvu s Abrahámom a rozpomeniem sa i na tú krajinu."
Leviticus26:43 Krajina nimi opustená vyrovná svoje soboty-- keď po ich odchode zostane spustošená. Ale oni musia odpykať svoju vinu-- pretože zavrhli moje zvyky a zošklivili si moje zákony."
Leviticus26:44 Ale to nebude všetko: keď budú v krajine svojich nepriateľov-- ja ich nezavrhnem a nebudem mať odpor k nim natoľko-- že by som ich úplne zničil a zrušil svoju zmluvu s nimi-- lebo ja som Jahve-- ich Boh."
Leviticus26:45 Kvôli nim sa rozpomeniem na zmluvu uzavretú s prvými pokoleniami-- ktoré som vyviedol z Egyptskej krajiny pred očami národov-- aby som bol ich Bohom ja-- Jahve."""
Leviticus26:46 Toto sú nariadenia-- zvyky a zákony-- ktoré Jahve prostredníctvom Mojžiša ustanovil medzi sebou a Izraelcami na hore Sinaj."
Leviticus27:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Leviticus27:2 Prehovor k Izraelcom a povieš im: Ak niekto chce splniť Jahvemu sľub-- ktorý urobil v cene nejakej osoby--"
Leviticus27:3 muž od dvadsiatich do šesťdesiatich rokov bude ocenený na päťdesiat šeklov striebra — šekla svätyne —
Leviticus27:4 žena bude ocenená na tridsať šeklov;
Leviticus27:5 chlapec medzi piatym a dvadsiatym rokom bude ocenený na dvadsať šeklov a dievča na desať šeklov;
Leviticus27:6 chlapec od jedného mesiaca do piatich rokov bude ocenený na päť šeklov striebra a dievča na tri šekly striebra;
Leviticus27:7 od šesťdesiatich rokov vyššie muž bude ocenený na pätnásť šeklov a žena na desať šeklov.
Leviticus27:8 Ak sľubujúci nie je schopný vyrovnať toto ocenenie-- privedie túto osobu ku kňazovi. Ten ju ocení-- ale ocení podľa toho-- kto dal sľub."
Leviticus27:9 Ak ide o zviera-- ktoré možno priniesť Jahvemu ako obetný dar-- každé zviera-- ktoré sa dáva Jahvemu-- bude vec zasvätená."
Leviticus27:10 Nesmie sa zameniť-- ani nahradiť-- dať dobré za zlé alebo zlé za dobré. Ale ak sa predsa zamení jedno zviera za druhé-- jedno i druhé budú zasvätené."
Leviticus27:11 Ak ide o akékoľvek nečisté zviera-- ktoré sa Jahvemu nemôže priniesť ako obetný dar-- nech je akékoľvek-- privedú ho ku kňazovi."
Leviticus27:12 A ten urobí ocenenie-- posúdi-- či je dobré-- alebo zlé; jeho ocenenie bude rozhodujúce--"
Leviticus27:13 ale ak ho chce vykúpiť-- zvýši sa toto ocenenie o jednu pätinu."
Leviticus27:14 Ak nejaký človek zasvätí svoj dom Jahvemu-- kňaz ho ocení-- či je dobrý-- alebo zlý-- posúdi-- či má veľkú-- alebo malú hodnotu. Kňazovo ocenenie bude rozhodujúce."
Leviticus27:15 Ale ak ten človek-- ktorý svoj dom prisľúbil-- ho chce vykúpiť-- pridá k tomuto oceneniu pätinu a dom bude znovu jeho."
Leviticus27:16 Ak niekto zasvätí Jahvemu jedno z polí svojho dedičstva-- ocení sa podľa výnosu-- a to na päťdesiat šeklov striebra za chomer výsevnej plochy jačmeňa."
Leviticus27:17 Ak zasvätí pole v jubilejnom roku-- zostane pri tomto ocenení;"
Leviticus27:18 ale ak ho zasvätí po jubilejnom roku-- kňaz vypočíta jeho cenu podľa rokov-- ktoré ostávajú do jubilejného roku a ocenenie bude znížené."
Leviticus27:19 Ak chce to pole vykúpiť-- zvýši to ocenenie o pätinu a pole bude opäť jeho."
Leviticus27:20 Ak pole nevykúpi-- ale ho predá inému-- právo na výkup sa ruší;"
Leviticus27:21 keď ho v jubilejnom roku nadobúdateľ musí opustiť-- bude to vec zasvätená Jahvemu-- tak ako pole prisľúbené pod kliatbou: vlastníctvo toho človeka prechádza na kňaza."
Leviticus27:22 Ak zasvätí Jahvemu pole-- ktoré kúpil-- ale ktoré netvorí súčasť jeho dedičstva--"
Leviticus27:23 kňaz vypočíta odhadnú cenu s prihliadnutím na čas-- ktorý má uplynúť do jubilejného roku-- a ten človek zaplatí určenú cenu ešte toho dňa ako vec zasvätenú Jahvemu."
Leviticus27:24 V jubilejnom roku vráti sa pole tomu-- kto ho predal-- tomu-- kto je v krajine jeho vlastníkom."
Leviticus27:25 Každé ocenenie sa vykoná v šekloch svätyne-- dvadsať gérov má hodnotu jedného šekla."
Leviticus27:26 Nik nemôže zo svojho dobytka zasvätiť prvorodené-- ktoré patrí podľa práva Jahvemu; či je to veľký-- alebo malý dobytok-- patrí Jahvemu."
Leviticus27:27 Ale ak je to nečisté zviera-- môže sa vykúpiť za odhadnú cenu a zvýšenú o jednu pätinu-- ak nie je vykúpené-- predá sa za odhadnú cenu."
Leviticus27:28 Nič z toho-- čo niekto prisľúbil pod kliatbou Jahvemu-- nesmie byť predané alebo kúpené-- nič z toho-- čo môže vlastniť-- či sú to ľudia-- zvieratá alebo dedičné polia. Všetko-- čo je pod kliatbou-- je svätosväté a patrí Jahvemu."
Leviticus27:29 Žiadna ľudská bytosť prisľúbená pod kliatbou nemôže byť vykúpená-- bude vydaná na smrť."
Leviticus27:30 Každý desiatok z krajiny vyberaný z poľných plodín-- z ovocia stromov-- patrí Jahvemu: je to vec zasvätená Jahvemu."
Leviticus27:31 Ak niekto chce vykúpiť časť zo svojho desiatku-- pridá k cene jednu pätinu."
Leviticus27:32 V každom desiatku z veľkého a malého dobytka bude vecou zasvätenou Jahvemu desatina všetkého-- čo prechádza pod pastierskou palicou."
Leviticus27:33 Nebude sa triediť na dobré a zlé-- nebude sa robiť zámena: ak ju niekto urobí-- budú zviera a jeho náhrada vecami zasvätenými bez možnosti výkupu."""
Leviticus27:34 To sú príkazy-- ktoré Jahve dal Mojžišovi na vrchu Sinaj pre Izraelcov."
Numbers1:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi na Sinajskej púšti v Stane Stretávania prvého dňa druhého mesiaca druhého roku po odchode z Egyptskej krajiny. Povedal:
Numbers1:2 Spočítajte celú pospolitosť Izraelcov podľa rodov a rodín-- počítajúc mená všetkých mužského rodu-- hlavu za hlavou--"
Numbers1:3 od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných v Izraeli. Ty a Áron urobíte ich zoznam podľa príslušných vojov."
Numbers1:4 Z každého kmeňa vám bude pomáhať jeden muž-- hlava rodiny."""
Numbers1:5 Toto sú mená mužov-- ktorí vám budú pomáhať: Za Rubena Elicur-- syn Šedeurov."
Numbers1:6 Za Simeona Šelumiel-- syn Curišaddajov."
Numbers1:7 Za Júdu Nachšon-- syn Amminadabov."
Numbers1:8 Za Isachara Netaneel-- syn Cuarov."
Numbers1:9 Za Zabulona Eliab-- syn Chelonov."
Numbers1:10 Za Jozefových synov: za Efraima Elišama-- syn Ammihudov; za Manassesa Gamliel-- syn Pedacurov."
Numbers1:11 Za Benjamína Abidan-- syn Gideoniho."
Numbers1:12 Za Dana Achiezer-- syn Ammišaddajov."
Numbers1:13 Za Ašera Pagiel-- syn Okranov."
Numbers1:14 Za Gada Eljasaf-- syn Reuelov."
Numbers1:15 Za Neftaliho Achira-- syn Enanov."""
Numbers1:16 Títo muži boli vážení v pospolitosti-- boli kniežatami svojich otcovských kmeňov-- náčelníkmi tisícov Izraela."
Numbers1:17 Mojžiš a Áron si pribrali týchto mužov-- ktorí boli menovite označení--"
Numbers1:18 a zhromaždili celú pospolitosť prvého dňa druhého mesiaca. Izraelci dávali zapísať svoje príbuzenstvo podľa rodov a rodín-- zaznamenali mená mužov od dvadsaťročných vyššie-- hlavu za hlavou."
Numbers1:19 Ako Jahve prikázal-- tak ich Mojžiš na Sinajskej púšti spočítal."
Numbers1:20 Zo synov Rubena-- Izraelovho prvorodeného-- spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:21 Spočítaných z Rubenovho kmeňa bolo štyridsaťšesťtisíc päťsto.
Numbers1:22 Zo synov Simeona spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:23 Spočítaných zo Simeonovho kmeňa bolo päťdesiatdeväťtisíc tristo.
Numbers1:24 Zo synov Gada spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:25 Spočítaných z Gadovho kmeňa bolo štyridsaťpäťtisíc šesťstopäťdesiat.
Numbers1:26 Zo synov Júdu spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:27 Spočítaných z Júdovho kmeňa bolo sedemdesiatštyritisíc šesťsto.
Numbers1:28 Zo synov Isachara spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:29 Spočítaných z Isacharovho kmeňa bolo päťdesiatštyritisíc štyristo.
Numbers1:30 Zo synov Zabulona spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:31 Spočítaných zo Zabulonovho kmeňa bolo päťdesiatsedemtisíc štyristo.
Numbers1:32 Zo synov Jozefa: zo synov Efraima spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:33 Spočítaných z Efraimovho kmeňa bolo štyridsaťtisíc päťsto.
Numbers1:34 Zo synov Manassesa spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:35 Spočítaných z Manassesovho kmeňa bolo tridsaťdvatisíc dvesto.
Numbers1:36 Zo synov Benjamína spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:37 Spočítaných z Benjamínovho kmeňa bolo tridsaťpäťtisíc štyristo.
Numbers1:38 Zo synov Dana spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:39 Spočítaných z Danovho kmeňa bolo šesťdesiatdvatisíc sedemsto.
Numbers1:40 Zo synov Ašera spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:41 Spočítaných z Ašerovho kmeňa bolo štyridsaťjedentisíc päťsto.
Numbers1:42 Zo synov Neftaliho spočítali potomkov podľa rodov a rodín z otcovských domov-- mená všetkých mužov-- hlavu za hlavou-- od dvadsaťročných vyššie-- všetkých bojaschopných."
Numbers1:43 Spočítaných z Neftaliho kmeňa bolo päťdesiattritisíc štyristo.
Numbers1:44 To boli tí-- ktorých spočítal Mojžiš-- Áron a kniežatá Izraela-- ktorých bolo dvanásť-- jeden za každý kmeň."
Numbers1:45 Všetci Izraelci od dvadsať rokov a vyššie-- všetci bojaschopní z Izraela-- boli spočítaní podľa rodín."
Numbers1:46 Všetkých spočítaných bolo šesťstotritisíc päťstopäťdesiat.
Numbers1:47 Ale Leviti-- ani ich otcovský kmeň-- neboli započítaní medzi nich."
Numbers1:48 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers1:49 Léviho kmeň nespisuj a nezapočítaj ho medzi Izraelcov.
Numbers1:50 Ale ty sám zapíš Levitov na službu Príbytku Svedectva-- všetkého jeho zariadenia a všetkého-- čo k nemu patrí. Oni budú nosiť Príbytok a všetko jeho zariadenie-- budú mať pri ňom službu a budú táboriť okolo Príbytku."
Numbers1:51 Keď sa bude Príbytok premiestňovať-- Leviti ho rozoberú a keď sa Príbytok zastaví-- Leviti ho postavia. Každý nepovolaný-- kto sa k nemu priblíži-- bude vydaný na smrť."
Numbers1:52 Izraelci budú táboriť každý vo svojom tábore pod vlastnou zástavou-- podľa svojich vojov."
Numbers1:53 A Leviti budú táboriť okolo Príbytku Svedectva. Tak nevzplanie Boží hnev proti celej izraelskej pospolitosti. Leviti budú vykonávať službu pri Príbytku Svedectva.
Numbers1:54 Izraelci urobili presne tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi. Tak urobili."
Numbers2:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Numbers2:2 Izraelci budú táboriť každý pod svojou zástavou-- pod znakmi svojich rodín. Budú táboriť okolo Stanu Stretávania v určitej vzdialenosti."
Numbers2:3 Na východe sa utáboria: Smerom na východ zástava Júdovho tábora po jeho vojoch. Knieža Júdových synov: Amminadabov syn Nachšon.
Numbers2:4 Jeho voj: sedemdesiatštyritisíc šesťsto spočítaných.
Numbers2:5 Pri ňom bude táboriť: Kmeň Isachar. Knieža Isacharových synov: Cuarov syn Netaneel.
Numbers2:6 Jeho voj: päťdesiatštyritisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:7 Kmeň Zabulon. Knieža Zabulonových synov: Chelonov syn Eliab.
Numbers2:8 Jeho voj: päťdesiatsedemtisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:9 Všetkých spočítaných z Júdovho tábora podľa vojov je stoosemdesiatšesťtisíc štyristo. Oni sa pohnú prví.
Numbers2:10 Na juhu zástava Rubenovho tábora po jeho vojoch. Knieža Rubenových synov: Šedeurov syn Elicur.
Numbers2:11 Jeho voj: štyridsaťšesťtisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:12 Pri ňom bude táboriť: Kmeň Simeon. Knieža Simeonových synov: Curišaddajov syn Šelumiel.
Numbers2:13 Jeho voj: päťdesiatdeväťtisíc tristo spočítaných.
Numbers2:14 Kmeň Gad. Knieža Gadových synov: Reuelov syn Eljasaf.
Numbers2:15 Jeho voj: štyridsaťpäťtisíc šesťstopäťdesiat spočítaných.
Numbers2:16 Všetkých spočítaných z Rubenovho tábora podľa vojov je stopäťdesiatjedentisíc štyristopäťdesiat. Oni sa pohnú druhí.
Numbers2:17 Potom sa pohne Stan Stretávania s táborom Levitov-- ktorý je uprostred ostatných táborov. Pohnú sa tak-- ako budú táboriť-- každý pod svojou zástavou."
Numbers2:18 Na západe zástava Efraimovho tábora po jeho vojoch. Knieža Efraimových synov: Ammihudov syn Elišama.
Numbers2:19 Jeho voj: štyridsaťtisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:20 Pri ňom: Kmeň Manasses. Knieža Manassesových synov: Pedacurov syn Gamliel.
Numbers2:21 Jeho voj má povolaných do služby tridsaťdvatisíc dvesto spočítaných.
Numbers2:22 Kmeň Benjamín. Knieža Benjamínových synov: Gideoniho syn Abidan.
Numbers2:23 Jeho voj: tridsaťpäťtisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:24 Všetkých spočítaných z Efraimovho tábora podľa vojov je stoosemtisíc sto. Oni sa pohnú tretí.
Numbers2:25 Na severe zástava Danovho tábora po jeho vojoch. Knieža Danových synov: Ammišaddajov syn Achiezer.
Numbers2:26 Jeho voj: šesťdesiatdvatisíc sedemsto spočítaných.
Numbers2:27 Pri ňom bude táboriť: Kmeň Ašer. Knieža Ašerových synov: Okranov syn Pagiel.
Numbers2:28 Jeho voj: štyridsaťjedentisíc päťsto spočítaných.
Numbers2:29 Kmeň Neftali. Knieža Neftaliho synov: Enanov syn Achira.
Numbers2:30 Jeho voj: päťdesiattritisíc štyristo spočítaných.
Numbers2:31 Všetkých spočítaných z Danovho tábora je stopäťdesiatsedemtisíc šesťsto; oni sa pohnú poslední. Všetci pod svojimi zástavami.
Numbers2:32 To boli Izraelci spočítaní podľa rodín. Všetkých spočítaných týchto táborov podľa ich vojov bolo šesťstotritisíc päťstopäťdesiat.
Numbers2:33 Ale Leviti neboli spočítaní s Izraelcami-- tak ako prikázal Jahve Mojžišovi."
Numbers2:34 Izraelci urobili presne tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi. A tak táborili rozdelení po zástavách. A tak sa pohýnali každý podľa svojho rodu-- každý so svojou rodinou."
Numbers3:1 Toto je Áronovo a Mojžišovo potomstvo v dobe-- keď Jahve prehovoril k Mojžišovi na vrchu Sinaj."
Numbers3:2 Toto sú mená Áronových synov: prvorodený Nadab-- potom Abihu-- Eleazar a Itamara."
Numbers3:3 Toto sú mená Áronových synov-- pomazaných za kňazov a uvedených do úradu-- aby konali kňazskú službu."
Numbers3:4 Ale Nadab a Abihu zomreli pred Jahvem na Sinajskej púšti-- keď obetovali pred Jahvem nepríslušný oheň. Nemali deti-- a tak kňazskú službu vykonávali Eleazar a Itamar v prítomnosti svojho otca Árona."
Numbers3:5 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers3:6 Priveď Léviho kmeň a postav ho pred kňaza Árona: budú mu posluhovať.
Numbers3:7 Budú sa starať o to-- čo je zverené jemu a celej pospolitosti pred Stanom Stretávania-- konajúc službu pri Príbytku."
Numbers3:8 Budú mať na starosti všetko zariadenie Stanu Stretávania a budú konať službu pri Príbytku-- a tým prevezmú povinnosti-- ktoré majú Izraelci."
Numbers3:9 Levitov odovzdáš Áronovi a jeho synom ako ‚darovaných; jemu budú darovaní od Izraelcov.
Numbers3:10 Árona a jeho synov poveríš-- aby vykonávali svoju kňazskú službu. Ale každý nepovolaný-- ktorý sa priblíži-- bude vydaný na smrť."""
Numbers3:11 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers3:12 Pozri-- ja som si vybral Levitov spomedzi Izraelcov namiesto všetkých prvorodených-- ktorí u Izraelcov otvárajú materské lono; Leviti sú teda moji."
Numbers3:13 Lebo každý prvorodený patrí mne. V ten deň-- keď som pobil všetkých prvorodených v Egyptskej krajine-- zasvätil som si všetkých prvorodených v Izraeli-- tak ľudí-- ako aj zvieratá. Sú moji; ja som Jahve."""
Numbers3:14 Jahve prehovoril k Mojžišovi na Sinajskej púšti a povedal:
Numbers3:15 Spočítaš Levitov podľa ich otcovských rodín a rodov. Spočítaš všetkých mužského rodu od jednomesačných vyššie.
Numbers3:16 Mojžiš ich na Jahveho príkaz spočítal-- ako mu bolo prikázané."
Numbers3:17 Toto sú mená Léviho synov: Geršon-- Kehat a Merari."
Numbers3:18 Toto sú mená Geršonových synov podľa ich rodov: Libni a Šimei;
Numbers3:19 Kehatovi synovia podľa rodov: Amram-- Jic’har-- Chebron a Uzziel;"
Numbers3:20 Merariho synovia podľa rodov: Machli a Muši. To sú rody Léviho zoskupené do rodín.
Numbers3:21 Od Geršona pochádzal rod Libniho a rod Šimeiho. To sú Geršonove rody;
Numbers3:22 celkový počet spočítaných mužského rodu od jednomesačných vyššie bol sedemtisíc päťsto.
Numbers3:23 Geršonove rody táborili za Príbytkom na západe.
Numbers3:24 Kniežaťom otcovského domu Geršonových rodov bol Eljasaf-- Laelov syn."
Numbers3:25 Geršonovi synovia mali na starosti v Stane Stretávania Príbytok-- Stan a jeho prikrývku i záves na vchode do Stanu Stretávania--"
Numbers3:26 kobercové závesy nádvoria i záves k bráne do nádvoria-- ktoré obklopuje Príbytok a oltár-- a napokon povrazy potrebné pre všetky tieto služby."
Numbers3:27 Od Kehata pochádzal rod Amramov-- rod Jic’harov-- rod Chebronov a rod Uzzielov. To sú Kehatove rody;"
Numbers3:28 celkový počet spočítaných mužského rodu od jednomesačných vyššie bol osemtisíc tristo. Mali na starosti svätyňu.
Numbers3:29 Kehatove rody táborili na južnej strane Príbytku.
Numbers3:30 Kniežaťom otcovského domu Kehatových rodov bol Elicafan-- Uzzielov syn."
Numbers3:31 Starali sa o archu-- stôl-- svietnik-- oltáre-- posvätné predmety-- ktoré sa používajú pri službe-- i oponu so všetkým príslušenstvom."
Numbers3:32 Kniežaťom Léviho kniežat bol Eleazar-- syn kňaza Árona. On mal dozor nad tými-- ktorí mali na starosti svätyňu."
Numbers3:33 Od Merariho pochádzal rod Machliho a rod Mušiho. To sú Merariho rody;
Numbers3:34 celkový počet spočítaných mužského rodu od jednomesačných vyššie bol šesťtisíc dvesto.
Numbers3:35 Kniežaťom otcovského domu Merariho rodov bol Curiel-- syn Abichajilov. Táborili na severnej strane Príbytku."
Numbers3:36 Merariho synovia mali na starosti dosky Príbytku-- jeho priečky-- jeho stĺpy a ich podstavce-- všetko jeho zariadenie a všetko k tomu potrebné--"
Numbers3:37 tiež stĺpy okolo nádvoria-- ich podstavce-- ich kolíky a povrazy."
Numbers3:38 Napokon na východe pred Príbytkom-- pred Stanom Stretávania smerom na východ-- táborili Mojžiš-- Áron a jeho synovia-- ktorí mali na starosti svätyňu v mene Izraelcov. Každý nepovolaný-- ktorý by sa priblížil-- musel by byť vydaný na smrť."
Numbers3:39 Všetkých spočítaných Levitov-- ktorých Mojžiš spočítal na Jahveho rozkaz podľa ich rodov-- všetkých mužského rodu od jednomesačných vyššie-- bolo dvadsaťdvatisíc."
Numbers3:40 Jahve povedal Mojžišovi: Spočítaj všetkých prvorodených Izraelcov mužského rodu od jednomesačných vyššie; spočítaj ich mená.
Numbers3:41 Vezmeš pre mňa Levitov namiesto všetkých prvorodených Izraelcov-- pre mňa-- Jahveho-- taktiež ich dobytok namiesto prvorodeného dobytka Izraelcov."""
Numbers3:42 Mojžiš spočítal všetkých prvorodených Izraelcov-- ako mu prikázal Jahve."
Numbers3:43 Celkový počet spočítaných prvorodených-- od jednomesačných vyššie bol dvadsaťdvatisíc dvestosedemdesiattri."
Numbers3:44 Vtedy Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers3:45 Vezmi Levitov namiesto všetkých prvorodených Izraelcov a dobytok Levitov namiesto ich dobytka; Leviti budú moji-- moji-- Jahveho."
Numbers3:46 Ako výkupné za dvestosedemdesiattri prvorodených Izraelcov-- ktorí prevyšujú počet Levitov--"
Numbers3:47 vyberieš päť šeklov striebra na hlavu; vyberieš to v šekloch svätyne-- dvadsať gér — jeden šekel."
Numbers3:48 Potom toto striebro odovzdáš Áronovi a jeho synom ako výkupné za tých-- čo prevyšujú ich počet."""
Numbers3:49 Mojžiš prevzal toto striebro ako výkupné za tých-- ktorí neboli vykúpení pre nedostatočný počet Levitov."
Numbers3:50 Prevzal striebro od prvorodených Izraelcov-- tisíc tristošesťdesiatpäť šeklov-- podľa šeklov svätyne."
Numbers3:51 Mojžiš odovzdal striebro výkupného Áronovi a jeho synom podľa Jahveho príkazu-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers4:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Numbers4:2 Spočítajte Kehatových synov medzi Levitmi podľa rodov a rodín:
Numbers4:3 všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- všetkých-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:4 Toto je služba Kehatových synov v Stane Stretávania: starosť o najsvätejšie veci.
Numbers4:5 Skôr-- ako sa tábor pohne-- Áron a jeho synovia prídu sňať zavesenú oponu. Prikryjú ňou archu Svedectva."
Numbers4:6 Na ňu prehodia prikrývku z jemnej kože a navrch rozprestrú látku z fialového purpuru. Potom zasunú žrde archy.
Numbers4:7 Na stôl predkladania prestrú látku z purpuru-- na ktorú uložia misy-- čaše-- konvice a misky pre nápojové obety; bude tam i chlieb na stále predkladanie."
Numbers4:8 Na to prestrú karmazínovú látku a zakryjú ju prikrývkou z jemnej kože. Potom k stolu zasunú žrde.
Numbers4:9 Potom vezmú purpurovú látku a zakryjú ňou svietnik na svietenie-- jeho lampy-- jeho nožnice-- jeho popolníky a všetky nádoby na olej-- používané pre službu pri ňom."
Numbers4:10 Zabalia svietnik so všetkými jeho príslušenstvami do prikrývky z jemnej kože a položia ho na nosidlá.
Numbers4:11 Na zlatý oltára rozprestrú látku z purpuru a prikryjú ho prikrývkou z jemnej kože. Potom k nemu zasunú žrde.
Numbers4:12 Nato vezmú všetky predmety používané pri službe vo svätyni-- zabalia ich do látky z purpuru-- obalia prikrývkou z jemnej kože a všetko položia na nosidlá."
Numbers4:13 Potom očistia oltár celopalov od mastného popola a rozprestrú naň šarlátovú látku--"
Numbers4:14 položia naň všetky predmety-- ktoré sa používajú pri službe-- kadidelnice-- vidlice-- lopaty-- kropeničky-- všetko oltárne náčinie. Cez ne prestrú prikrývku z jemnej kože; potom zasunú žrde."
Numbers4:15 Keď Áron a jeho synovia dokončia balenie posvätných predmetov a všetkého príslušenstva k nim-- vo chvíli-- keď sa tábor pohne-- prídu Kehatovi synovia-- aby ich niesli-- ale nedotknú sa posvätných predmetov-- inak by zomreli. Toto majú na starosti Kehatovi synovia v Stane Stretávania."
Numbers4:16 Eleazar-- syn kňaza Árona-- bude mať na starosti olej pre svietnik-- voňavé kadidlo-- ustavičnú nekrvavú obetu a olej na pomazanie; bude bdieť nad celým Príbytkom a nad všetkým-- čo je v ňom: nad posvätnými predmetmi a príslušenstvom k nim."""
Numbers4:17 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi a povedal:
Numbers4:18 Nevylučujte kmeň Kehatových rodov spomedzi Levitov.
Numbers4:19 Ak majú žiť a nezomrieť-- keď sa priblížia k presvätým veciam-- vykonajte pre nich toto: Áron a jeho synovia prídu a postavia každého na miesto jeho služby a k tomu-- čo má niesť."
Numbers4:20 A tak sa vyhnú tomu-- že by vstúpili a na okamih pozreli na posvätné predmety: to by bola ich smrť!"""
Numbers4:21 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers4:22 Spočítaš aj Geršonových synov podľa rodov a rodín.
Numbers4:23 Spočítaš všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- ktorí sú schopní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:24 Toto bude služba Geršonových rodov-- čo majú robiť a čo majú nosiť."
Numbers4:25 Budú nosievať závesy Príbytku-- Stan Stretávania-- jeho prikrývku i prikrývky z jemnej kože-- ktorá ho zakrýva-- a záves na vchode do Stanu Stretávania--"
Numbers4:26 kobercové závesy nádvoria-- záves k bráne do nádvoria-- ktoré obklopuje Príbytok a oltár-- povrazy a všetko zariadenie pre ich službu-- všetky nutné potreby. Budú vykonávať svoju službu."
Numbers4:27 Všetka služba Geršonových synov-- čo majú robiť a čo majú nosiť-- sa bude vykonávať na príkazy Árona a jeho synov: budete na nich dohliadať-- ako konajú svoju službu."
Numbers4:28 Toto je služba Geršonových rodov v Stane Stretávania. Službou budú spadať pod Itamara-- syna kňaza Árona."""
Numbers4:29 Spočítaš Merariových synov podľa rodov a rodín.
Numbers4:30 Spočítaš všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- ktorí sú povinní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:31 Toto majú nosiť pri vykonávaní všetkej svojej služby v Stane Stretávania: dosky Príbytku-- jeho priečky-- jeho stĺpy a ich podstavce."
Numbers4:32 Stĺpy obklopujúce nádvorie-- ich podstavce-- ich kolíky-- ich povrazy a všetko ich príslušenstvo. Menovite každému zadeľte-- čo má nosiť."
Numbers4:33 To bude služba Merariho rodov. Všetkou svojou službou v Stane Stretávania budú spadať pod Itamara-- syna kňaza Árona."""
Numbers4:34 Mojžiš-- Áron a kniežatá pospolitosti spočítali Kehatových synov podľa rodov a rodín;"
Numbers4:35 všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- ktorí sú schopní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:36 Bolo ich napočítaných podľa rodov dvetisíc sedemstopäťdesiat.
Numbers4:37 To bol počet zapísaných z Kehatových rodov-- všetkých tých-- čo mali slúžiť v Stane Stretávania-- ktorých spočítali Mojžiš a Áron na Jahveho príkaz-- daný skrze Mojžiša."
Numbers4:38 Spočítali Geršonových synov podľa rodov a rodín:
Numbers4:39 všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- ktorí sú schopní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:40 Napočítali ich dvetisíc šesťstotridsať podľa rodov a rodín.
Numbers4:41 Taký bol počet zapísaných z Geršonových rodov-- všetkých tých-- čo mali slúžiť v Stane Stretávania a ktorých spočítali Mojžiš a Áron na Jahveho príkaz."
Numbers4:42 Spočítali Merariho synov podľa rodov a rodín:
Numbers4:43 všetkých mužov od tridsiateho do päťdesiateho roku-- ktorí sú schopní slúžiť a vykonávať prácu v Stane Stretávania."
Numbers4:44 Z ich rodov napočítali tritisíc dvesto.
Numbers4:45 To bol počet zapísaných z Merariho rodov-- ktorých spočítali Mojžiš a Áron na Jahveho príkaz daný skrze Mojžiša."
Numbers4:46 Celkový počet Levitov-- ktorých spočítali Mojžiš-- Áron a kniežatá Izraela podľa rodov a rodín — "
Numbers4:47 všetkých mužov od tridsiatich do päťdesiatich rokov-- ktorí mohli vykonávať uloženú prácu a slúžiť pri prenášaní Stanu Stretávania — "
Numbers4:48 dosiahol osemtisíc päťstoosemdesiat.
Numbers4:49 Na Jahveho príkaz daný skrze Mojžiša sa každý osobitne zaznačil a každému sa pridelila jeho služba a čo má nosiť; spočítali ich-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers5:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers5:2 Prikáž Izraelcom-- aby vylúčili z tábora každého malomocného-- každú osobu postihnutú výtokom i každého-- čo sa poškvrnil dotykom mŕtvoly."
Numbers5:3 Muža či ženu-- vyhostíte ich-- vykážete ich z tábora. Takto Izraelci nepoškvrnia svoj tábor-- kde bývam uprostred nich."""
Numbers5:4 Izraelci tak urobili: vylúčili ich z tábora. Izraelci urobili tak-- ako Jahve povedal Mojžišovi."
Numbers5:5 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers5:6 Povedz Izraelcom: Ak muž alebo žena sa dopustia akéhokoľvek hriechu-- a tým sa spreneveria Jahvemu-- tá osoba sa previní."
Numbers5:7 Vyzná svoj spáchaný hriech a nahradí dlžnú čiastku zvýšenú o jednu pätinu. Dá náhradu tomu-- voči komu sa previnil."
Numbers5:8 Ale ak nemá žiadneho príbuzného-- komu by mala dať tú náhradu-- tak náhrada-- ktorou je povinná Jahvemu-- pripadne kňazovi-- nepočítajúc do toho barana na zmierenie-- ktorým kňaz vykoná za vinníka obrad zmierenia."
Numbers5:9 Lebo všetko-- čo mu Izraelci zasvätili a priniesli-- patrí jemu."
Numbers5:10 Veci-- ktoré niekto zasvätí-- patria kňazovi; čo mu kto dá-- patrí jemu."""
Numbers5:11 A Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers5:12 Prehovor s Izraelcami; povieš im: Keby žena niektorého muža zblúdila a bola mu neverná--"
Numbers5:13 ak sa s ňou nejaký muž manželsky stýkal-- ale jej muž o tom nevedel a ona sa poškvrnila v tajnosti a niet nijakého svedka proti nej-- lebo nebola pristihnutá;"
Numbers5:14 ak teraz by muža zachvátil duch žiarlivosti-- žiarlil by na svoju ženu-- ktorá sa poškvrnila-- alebo by ho zachvátil duch žiarlivosti a žiarlil by na svoju ženu-- ktorá sa nepoškvrnila--"
Numbers5:15 vtedy v oboch prípadoch nech muž privedie svoju ženu ku kňazovi a prinesie za ňu obetu jednej desatiny efy jačmennej múky. Nenaleje na ňu olej-- ani nepridá k nej kadidlo-- lebo je to ‚obeta žiarlivosti‘-- obeta odhalenia-- pripomínajúca vinu."
Numbers5:16 Kňaz privedie tú ženu a postaví ju pred Jahveho.
Numbers5:17 Potom naberie posvätnú vodu do hlinenej nádoby-- vezme z prachu podlahy Príbytku a nasype ho do vody."
Numbers5:18 Postaví tú ženu pred Jahveho-- rozpustí jej vlasy-- vloží jej do rúk obetu odhalenia-- čiže obetu žiarlivosti-- kým kňaz bude držať v ruke vodu horkosti-- prinášajúcu kliatbu."
Numbers5:19 Potom kňaz dá žene odprisahať a povie jej: ‚Ak nie je pravda-- že s tebou súložil nejaký muž-- že si poblúdila a že si sa poškvrnila tým-- že si oklamala svojho muža-- nech ti neuškodí táto voda horkosti-- prinášajúca kliatbu."
Numbers5:20 Ale ak je pravda-- že si poblúdila-- kým podliehaš svojmu mužovi-- že si sa poškvrnila a že si sa delila o lôžko s iným mužom-- ktorý nie je tvoj manžel...‘"
Numbers5:21 Kňaz tu zaviaže ženu zaklínajúcou prísahou. Povie jej: ‚Nech Jahve dá-- aby si vo svojom ľude bola výstrahou-- ktorá sa uvádza v kliatbach a prísahách-- spôsobiac-- že dá uvädnúť tvojmu prirodzeniu a napuchne ti brucho."
Numbers5:22 Nech táto voda-- prinášajúca kliatbu-- vnikne do tvojich vnútorností-- aby ti napuchlo brucho a uvädlo prirodzenie!‘ Žena odpovie: ‚Amen. Amen.‘"
Numbers5:23 Potom kňaz napíše tieto kliatby na list a zmyje ich do vody horkosti.
Numbers5:24 Dá žene vypiť túto vodu horkosti-- prinášajúcu kliatbu-- a táto voda-- ktorá prináša kliatbu-- vnikne do nej ako trpká bolesť."
Numbers5:25 Vtedy kňaz vezme z rúk ženy obetu žiarlivosti-- urobí s ňou pohyb predkladania pred Jahvem a zanesie ju na oltár."
Numbers5:26 Vezme z nej za hrsť ako pripomienku a obráti ju na oltári na dym. Potom dá žene vypiť vodu.
Numbers5:27 Keď jej dá vypiť-- ak je pravda-- že sa poškvrnila a dopustila sa nevery voči svojmu mužovi-- voda-- prinášajúca kliatbu-- vnikne do nej ako trpká bolesť: brucho jej napuchne a uvädne jej prirodzenie a tá žena sa stane odstrašujúcim príkladom prekliatia uprostred svojho ľudu."
Numbers5:28 Ale ak sa žena nepoškvrnila a je čistá-- bude uznaná za nevinnú a bude mať deti."
Numbers5:29 Toto je zákon v prípade žiarlivosti-- keď nejaká žena poblúdila-- zatiaľ čo patrí svojmu mužovi-- a poškvrnila sa--"
Numbers5:30 alebo ak muž-- ktorého zachváti duch žiarlivosti-- žiarli na svoju ženu. Keď ten manžel dovedie túto ženu pred Jahveho-- kňaz vykoná s ňou všetko podľa tohto obradu."
Numbers5:31 Manžel bude bez viny-- ale žena svoju vinu ponesie."""
Numbers6:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers6:2 Prehovor k Izraelcom; povieš im: Ak muž alebo žena zloží sľub-- že sa zasvätí Jahvemu ako nazirejec--"
Numbers6:3 bude sa zdržiavať vína i opojného nápoja-- nebude piť ani ocot z vína-- ani z opojného nápoja-- nebude piť nijakú šťavu z hrozna-- ani nebude jesť čerstvé alebo sušené hrozno."
Numbers6:4 Po celý čas svojho zasvätenia nevezme nič-- čo pochádza z viniča-- ani jadro-- ani šupku."
Numbers6:5 Po celý čas svojho nazirejského sľubu sa britva nedotkne jeho hlavy; pokiaľ neuplynie čas-- na ktorý sa zasvätil Jahvemu-- bude zasvätený a nechá si voľne rásť vlasy."
Numbers6:6 Po celý čas svojho zasvätenia Jahvemu sa nepriblíži k mŕtvemu;
Numbers6:7 nepoškvrní sa ani kvôli svojmu otcovi-- ani kvôli svojej matke-- ani kvôli svojmu bratovi-- ani kvôli svojej sestre-- keby práve zomreli-- lebo nosí na svojej hlave zasvätenie svojho Boha."
Numbers6:8 Po celý čas svojho nazirejstva je zasvätený Jahvemu.
Numbers6:9 Ak niekto pri ňom náhle zomrie a poškvrní jeho zasvätenú hlavu-- oholí si hlavu v deň svojho očisťovania-- oholí si ju siedmeho dňa."
Numbers6:10 Ôsmeho dňa donesie dve hrdličky alebo dve holúbätá kňazovi ku vchodu do Stanu Stretávania.
Numbers6:11 Kňaz jedno prinesie na obetu za hriech a druhé ako celopal; potom vykoná nad tým človekom obrad zmierenia za poškvrnenie tým mŕtvym. Toho dňa si ten človek zasvätí hlavu;
Numbers6:12 znovu sa zasvätí Jahvemu na dni svojho nazirejstva a prinesie jednoročného baránka na obetu odškodnenia za vinu. Predchádzajúce dni sa nebudú počítať-- lebo jeho nazirejstvo bolo poškvrnené."
Numbers6:13 Toto je zákon o nazirejcovi pre deň-- keď sa skončí čas jeho zasvätenia. Privedú ho ku vchodu do Stanu Stretávania--"
Numbers6:14 on prinesie Jahvemu svoju obetu: jedného bezchybného ročného baránka na celopal a jednu bezchybnú ročnú jahničku na obetu za hriech a jedného bezchybného barana na obetu spoločenstva;
Numbers6:15 kôš nekvasených koláčov z jemnej múky zamiesenej s olejom a nekvasené placky potreté olejom-- spolu s pokrmovou obetou a s nápojovou obetou."
Numbers6:16 Kňaz predloží všetky tieto obety Jahvemu a obetuje nazirejcovu obetu za hriech i jeho celopal.
Numbers6:17 Z barana pripraví obetu spoločenstva spolu s košom nekvasených chlebov a kňaz vykoná pokrmovú obetu i nápojovú obetu.
Numbers6:18 Potom si nazirejec ostrihá svoje zasvätené vlasy pri vchode do Stanu Stretávania-- vezme vlasy svojej zasvätenej hlavy a hodí ich do ohňa-- ktorý je pod obetou spoločenstva."
Numbers6:19 Kňaz vezme uvarené baranie stehno-- jeden nekvasený koláč z koša a jednu nekvasenú placku. Položí ich do rúk nazirejca-- ktorý si predtým ostrihal svoje zasvätené vlasy."
Numbers6:20 Kňaz to podá pohybom predkladania pred Jahveho; to je svätá časť-- patriaca kňazovi spolu s prsiami ako mávanou obetou a so stehnom ako vyzdvihovanou obetou. Odvtedy bude môcť nazirejec piť víno."
Numbers6:21 Toto je zákon o nazirejcovi. Ak okrem svojich vlasov urobil sľub osobnej obety Jahvemu-- ten sľub-- ktorý urobil-- splní-- (ak to jeho prostriedky dovoľujú)-- naviac k tomu-- čo požaduje zákon o jeho zasvätení."""
Numbers6:22 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers6:23 Prehovor k Áronovi a k jeho synom a povedz im: Takto budete žehnať Izraelcov. Poviete im:
Numbers6:24 Nech ťa žehná Jahve a nech ťa ochraňuje!
Numbers6:25 Nech Jahve rozžiari svoju tvár nad tebou a nech ti je milostivý!
Numbers6:26 Nech Jahve zhliadne na teba a nech ti udelí pokoj!
Numbers6:27 Tak nech vkladajú moje meno na Izraelcov-- a ja ich požehnám."""
Numbers7:1 V ten deň-- keď Mojžiš ukončil postavenie Príbytku-- pomazal ho a posvätil ho so všetkým jeho zariadením-- aj oltár so všetkým jeho príslušenstvom."
Numbers7:2 Keď to všetko pomazal a posvätil-- kniežatá Izraela priniesli obetu; boli to hlavy rodín-- kniežatá kmeňov-- ktoré riadili sčítanie."
Numbers7:3 Priviedli svoju obetu pred Jahveho: šesť krytých vozov a dvanásť volov-- jeden voz za dve kniežatá a za každé po jednom volovi. Priviedli ich pred Príbytok."
Numbers7:4 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers7:5 Prijmi ich od nich. Nech sa použijú pri službe Stanu Stretávania. Odovzdáš ich Levitom-- každému primerane jeho službe."""
Numbers7:6 Mojžiš prebral vozy i voly a odovzdal ich Levitom.
Numbers7:7 Dva vozy a štyri voly dal Geršonovým synom primerane ich službe.
Numbers7:8 Štyri vozy a osem volov dal Merariho synom primerane ich službe-- ktorú mali plniť pod vedením Itamara-- syna kňaza Árona."
Numbers7:9 Ale Kehatovým synom nedal vôbec nič-- lebo oni mali službu pri posvätných predmetoch-- ktoré mali nosiť na pleciach."
Numbers7:10 V ten deň-- keď bol oltár pomazaný-- kniežatá priniesli obetné dary na jeho posviacku. Priniesli svoj obetný dar pred oltár"
Numbers7:11 a Jahve povedal Mojžišovi: Každý deň nech jedno knieža prinesie svoj obetný dar na posviacku oltára.
Numbers7:12 Prvého dňa priniesol svoj obetný dar Nachšon-- Amminadabov syn-- z Júdovho kmeňa."
Numbers7:13 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:14 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:15 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:16 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:17 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Nachšona-- Amminadabovho syna."
Numbers7:18 Druhého dňa priniesol svoj obetný dar Netaneel-- Cuarov syn-- knieža kmeňa Isachar."
Numbers7:19 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:20 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:21 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:22 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:23 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Netaneela-- Cuarovho syna."
Numbers7:24 Tretieho dňa priniesol svoj obetný dar Eliab-- Chelonov syn-- knieža kmeňa Zabulon."
Numbers7:25 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:26 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:27 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:28 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:29 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Eliaba-- Chelonovho syna."
Numbers7:30 Štvrtého dňa priniesol svoj obetný dar Elicur-- Šedeurov syn-- knieža kmeňa Ruben."
Numbers7:31 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie vážiaca sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:32 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:33 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:34 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:35 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Elicura-- Šedeurovho syna."
Numbers7:36 Piateho dňa priniesol svoj obetný dar Šelumiel-- Curišaddajov syn-- knieža kmeňa Simeon."
Numbers7:37 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:38 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:39 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:40 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:41 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Šelumiela-- Curišaddajovho syna."
Numbers7:42 Šiesteho dňa priniesol svoj obetný dar Eljasaf-- Reuelov syn-- knieža kmeňa Gad."
Numbers7:43 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:44 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:45 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:46 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:47 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Eljasafa-- Reuelovho syna."
Numbers7:48 Siedmeho dňa priniesol svoj obetný dar Elišama-- Ammihudov syn-- knieža kmeňa Efraim."
Numbers7:49 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie vážiaca sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:50 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:51 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:52 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:53 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Elišamu-- Ammihudovho syna."
Numbers7:54 Ôsmeho dňa priniesol svoj obetný dar Gamliel-- Pedacurov syn-- knieža kmeňa Manasses."
Numbers7:55 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:56 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:57 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:58 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:59 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Gamliela-- Pedacurovho syna."
Numbers7:60 Deviateho dňa priniesol svoj obetný dar Abidan-- Gideoniho syn-- knieža kmeňa Benjamín."
Numbers7:61 Jeho obetný dar: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:62 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:63 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:64 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:65 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Abidana-- Gideoniho syna."
Numbers7:66 Desiateho dňa priniesol svoj obetný dar Achiezer-- Ammišaddajov syn-- knieža kmeňa Dan."
Numbers7:67 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie vážiaca sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:68 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:69 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:70 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:71 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov-- päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Achiezera-- Ammišaddajovho syna."
Numbers7:72 Jedenásteho dňa priniesol svoj obetný dar Pagiel-- Okranov syn-- knieža kmeňa Ašer."
Numbers7:73 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:74 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:75 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:76 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:77 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Pagiela-- Okranovho syna."
Numbers7:78 Dvanásteho dňa priniesol svoj obetný dar Achira-- Enanov syn-- knieža kmeňa Neftali."
Numbers7:79 Jeho obetný dar bol: jedna strieborná misa vážiaca stotridsať šeklov-- jedna strieborná čaša na kropenie o váhe sedemdesiat šeklov (šeklov svätyne)-- obe plné jemnej múky zamiesenej s olejom na pokrmovú obetu--"
Numbers7:80 jedna zlatá panvica z desiatich šeklov-- plná kadidla--"
Numbers7:81 jeden mladý býk-- jeden baran a jeden jednoročný baránok na celopal--"
Numbers7:82 jeden cap na obetu za hriech
Numbers7:83 a na obetu spoločenstva dva voly-- päť baranov-- päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Achiru-- Enanovho syna."
Numbers7:84 To boli obetné dary od kniežat Izraela na posviacku oltára v deň-- keď bol pomazaný: dvanásť strieborných mís-- dvanásť strieborných čiaš na kropenie-- dvanásť zlatých panvíc;"
Numbers7:85 jedna strieborná misa vážila stotridsať šeklov a každá čaša na kropenie sedemdesiat šeklov-- všetkého striebra tých nádob bolo dvetisíc štyristo šeklov svätyne;"
Numbers7:86 dvanásť zlatých panvíc-- plných kadidla; každá panvica vážila desať šeklov-- šeklov svätyne-- zlato tých panvíc vážilo celkom stodvadsať šeklov."
Numbers7:87 Všetkého dobytka na celopal bolo: dvanásť býkov-- dvanásť baranov-- dvanásť jednoročných baránkov s príslušnými pokrmovými obetami. Na obetu za hriech dvanásť capov."
Numbers7:88 Všetkého dobytka na obetu spoločenstva bolo dvadsaťštyri býkov-- šesťdesiat baranov-- šesťdesiat capov a šesťdesiat jednoročných baránkov. Toto boli obetné dary na posviacku oltára po jeho pomazaní."
Numbers7:89 Keď Mojžiš vchádzal do Stanu Stretávania-- aby sa zhováral s Ním-- počul hlas-- ktorý hovoril k nemu zhora spomedzi dvoch cherubov na zľutovnici-- ktorá bola na arche Svedectva. Takto s Ním hovorieval."
Numbers8:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers8:2 Prehovor s Áronom; povieš mu: Keď budeš rozmiestňovať lampy-- nech svetlo tých siedmich lámp padá dopredu-- pred svietnik."""
Numbers8:3 Áron tak urobil. Rozmiestnil lampy na prednej strane svietnika-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers8:4 Tento svietnik bol zhotovený z tepaného zlata-- od podstavca až po kvety-- ktoré boli tiež z tepaného zlata. Svietnik bol zhotovený podľa vzoru-- ktorý Jahve ukázal Mojžišovi."
Numbers8:5 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers8:6 Vezmi Levitov spomedzi Izraelcov a očisť ich.
Numbers8:7 Toto urobíš-- aby si ich očistil: pokropíš ich očistnou vodou-- oni si oholia britvou celé telo a operú si šaty-- tak budú očistení."
Numbers8:8 Potom vezmú jedného býka s pokrmovou obetou jemnej múky-- zamiesenej s olejom-- a ty vezmeš druhého býka na obetu za hriech."
Numbers8:9 Potom privedieš Levitov pred Stan Stretávania a zhromaždíš celú izraelskú pospolitosť.
Numbers8:10 Keď privedieš Levitov pred Jahveho-- Izraelci na nich vložia ruky."
Numbers8:11 Potom Áron ponúkne Levitov Jahvemu pohybom predkladania ako obetu od Izraelcov. Tak budú určení na službu Jahvemu.
Numbers8:12 Potom Leviti vložia ruky na hlavy býkov a ty obetuješ jedného ako obetu za hriech a druhého ako celopal Jahvemu-- aby si vykonal obrad zmierenia za Levitov."
Numbers8:13 Nato postavíš Levitov pred Árona a jeho synov a ponúkneš ich pohybom predkladania Jahvemu.
Numbers8:14 Takto oddelíš Levitov od ostatných Izraelcov-- aby mi patrili."
Numbers8:15 Potom Leviti začnú službu v Stane Stretávania. Očistíš ich a ponúkneš ich pohybom predkladania--"
Numbers8:16 lebo sú mi odovzdaní ako darovaní spomedzi Izraelcov. Nahradzujú tých-- ktorí otvárajú materské lono-- všetkých prvorodených; prisvojil som si ich spomedzi Izraelcov."
Numbers8:17 Lebo mne patrí všetko prvorodené u Izraelcov-- človek alebo zviera: zasvätil som si ich toho dňa-- keď som pobil všetko prvorodené v Egyptskej krajine"
Numbers8:18 a namiesto všetkých prvorodených Izraelcov som si vzal Levitov.
Numbers8:19 Levitov dávam Áronovi a jeho synom ako darovaných spomedzi Izraelcov; aby za Izraelcov konali obradnú službu v Stane Stretávania a konali na Izraelcoch obrad zmierenia-- aby nikoho z Izraelcov nezasiahla rana za to-- že sa priblížili k svätyni."""
Numbers8:20 Mojžiš-- Áron a celá pospolitosť Izraelcov urobili s Levitmi celkom tak-- ako o nich prikázal Jahve Mojžišovi; tak s nimi Izraelci urobili. Tak urobili s nimi."
Numbers8:21 Leviti sa očistili-- vyprali si šaty a Áron ich ponúkol pohybom predkladania Jahvemu. Potom na nich vykonal obrad zmierenia-- aby ich očistil."
Numbers8:22 Potom Levitom bolo dovolené konať službu v Stane Stretávania pred Áronom a jeho synmi. Tak s nimi urobili-- ako prikázal Jahve Mojžišovi o Levitoch."
Numbers8:23 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers8:24 Toto platí o Levitoch. Od dvadsiateho piateho roku vyššie sa každý Levita ujme funkcie v Stane Stretávania.
Numbers8:25 Od päťdesiateho roku už nebude povinný slúžiť; už nebude mať funkciu;
Numbers8:26 bude pomáhať svojim bratom-- keď budú konať službu v Stane Stretávania-- ale sám už nebude konať službu. Takto budeš robiť-- pokiaľ ide o povinnosti Levitov."""
Numbers9:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi na Sinajskej púšti v prvom mesiaci druhého roku po ich vyjdení z Egypta a povedal:
Numbers9:2 Nech Izraelci slávia Paschu v stanovený čas.
Numbers9:3 Budete ju sláviť v určený čas: štrnásteho dňa tohto mesiaca podvečer. Budete ju sláviť podľa všetkých zákonov a zvykov-- ktoré sa jej týkajú."""
Numbers9:4 Mojžiš povedal Izraelcom-- aby slávili Paschu."
Numbers9:5 Oni ju slávili na Sinajskej púšti štrnásteho dňa prvého mesiaca v podvečer. Izraelci urobili všetko tak-- ako prikázal Jahve Mojžišovi."
Numbers9:6 Bolo však niekoľko mužov-- ktorí boli nečistí-- lebo sa dotkli mŕtveho-- a preto nemohli sláviť Paschu toho dňa. V ten istý deň prišli k Mojžišovi a Áronovi"
Numbers9:7 a povedali im: Znečistili sme sa mŕtvym. Prečo by sme mali byť vylúčení a nesmeli priniesť Jahvemu obetu v určený čas spolu s ostatnými Izraelcami?
Numbers9:8 Mojžiš im odpovedal: Počkajte-- nech vypočujem-- čo o vás nariadi Jahve!"""
Numbers9:9 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers9:10 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Ak niekto z vás alebo z vašich potomkov bude nečistý pre dotyk s mŕtvym alebo bude na ďalekej ceste-- nech aj tak slávi Jahveho Paschu."
Numbers9:11 Budú ju sláviť štrnásteho dňa druhého mesiaca podvečer. Budú ju jesť s nekvasenými chlebmi a s horkými bylinami;
Numbers9:12 nič z nej neponechajú do rána a nezlomia v nej nijakú kosť. Budú ju sláviť podľa všetkých predpisov o Pasche.
Numbers9:13 Ale ak ten-- kto je čistý a nie je na ceste-- zanedbá slávenie Paschy-- bude vylúčený zo svojho národa. Nepriniesol obetu Jahvemu v určený čas-- ponesie ťarchu svojho hriechu."
Numbers9:14 Ak medzi vami býva nejaký cudzinec a slávi Jahveho Paschu-- bude ju sláviť podľa obradu a zvykov Paschy. Budete mať jediný zákon-- ako pre cudzinca-- tak i pre domorodca."""
Numbers9:15 Toho dňa-- keď bol postavený Príbytok-- Oblak zakryl Príbytok-- Stan Stretávania. Od večera do rána spočíval na Príbytku v podobe ohňa."
Numbers9:16 Tak to bolo stále: Oblak zakrýval Príbytok a v noci nadobúdal podobu ohňa.
Numbers9:17 Kedykoľvek sa Oblak zdvihol sponad Stanu-- vtedy sa Izraelci vydávali na cestu; a na mieste-- kde sa Oblak zastavil-- tam sa Izraelci utáborili."
Numbers9:18 Na Jahveho rozkaz sa Izraelci dávali na cestu a na Jahveho rozkaz táborili. Táborili dovtedy-- kým Oblak spočíval nad Príbytkom."
Numbers9:19 Ak Oblak dlhší čas zostával nad Príbytkom-- Izraelci konali bohoslužby Jahvemu a nevydávali sa na cestu."
Numbers9:20 Keď sa stávalo-- že Oblak zostal len málo dní nad Príbytkom-- vtedy sa na Jahveho rozkaz utáborili a na Jahveho rozkaz sa dávali na cestu."
Numbers9:21 Keď sa stalo-- že Oblak zastal od večera do rána a ráno sa zdvihol-- vtedy sa vydali na cestu. Alebo sa zdvihol-- keď spočíval deň a noc-- a vtedy sa dali na cestu."
Numbers9:22 Alebo spočíval dva dni-- jeden mesiac či jeden rok; dovtedy Izraelci táborili na mieste-- kým Oblak spočíval nad Príbytkom-- ale keď sa zdvihol-- vydali sa na cestu."
Numbers9:23 Na Jahveho rozkaz táborili a na Jahveho rozkaz sa vydávali na cestu. Konali bohoslužby Jahvemu podľa Jahveho príkazov-- ktoré dostávali skrze Mojžiša."
Numbers10:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers10:2 Urob si dve trúby; urobíš ich z tepaného striebra. Budeš nimi zvolávať pospolitosť a dávať táboru znamenie na odchod.
Numbers10:3 Keď na ne zatrúbia-- celá pospolitosť sa zhromaždí k tebe pred vchodom do Stanu Stretávania."
Numbers10:4 Ale ak zatrúbia len na jednej trúbe-- zhromaždia sa k tebe kniežatá-- náčelníci tisícov Izraela."
Numbers10:5 Keď trúbenie budete sprevádzať pokrikmi-- vydajú sa na cestu tábory-- rozložené na východe."
Numbers10:6 Na druhé trúbenie-- sprevádzané pokrikmi-- vydajú sa na cestu tábory rozložené na juhu. Keď sa majú vydať na cestu-- trúbenie budú sprevádzať pokriky."
Numbers10:7 Ale na zvolávanie pospolitosti sa bude trúbiť bez pokrikov.
Numbers10:8 Na trúby budú trúbiť Áronovi synovia-- kňazi. To je pre vás a vašich potomkov večne platné nariadenie."
Numbers10:9 Keď vo svojej krajine budete musieť ísť do vojny proti nepriateľovi-- ktorý vás utláča-- budete trúbiť na trúby a sprevádzajte to pokrikmi: a Jahve-- váš Boh-- sa na vás rozpomenie a budete zachránení od svojich nepriateľov."
Numbers10:10 Na trúby budete trúbiť aj v dni radostné-- na sviatky a na počiatku svojich mesiacov-- pri svojich celopaloch a pri obetách spoločenstva-- a ony vás budú pripomínať vášmu Bohu. Ja som Jahve-- váš Boh."""
Numbers10:11 Druhého roku-- dvadsiateho dňa druhého mesiaca-- zdvihol sa Oblak sponad Príbytku Stretávania."
Numbers10:12 Izraelci sa vydali na cestu zo Sinajskej púšte podľa svojho poriadku. Oblak zastal na púšti Paran.
Numbers10:13 Na príkaz Jahveho-- daný prostredníctvom Mojžiša-- na čele išli títo:"
Numbers10:14 na čele išla zástava tábora Júdových synov-- voj za vojom. Júdovým vojom velil Nachšon-- Amminadabov syn;"
Numbers10:15 vojom kmeňa Isacharových synov velil Netaneel-- Cuarov syn;"
Numbers10:16 vojom kmeňa Zabulonových synov velil Eliab-- Chelonov syn."
Numbers10:17 Potom bol Príbytok rozobraný a Geršonovi synovia a Merariho synovia-- ktorí nosili Príbytok-- sa dali na cestu."
Numbers10:18 Nato sa pohla zástava tábora Rubenových synov-- voj za vojom. Rubenovým vojom velil Elicur-- Šedeurov syn;"
Numbers10:19 vojom kmeňa Simeonových synov velil Šelumiel-- Curišaddajov syn;"
Numbers10:20 vojom kmeňa Gadových synov velil Eljasaf-- Reuelov syn."
Numbers10:21 Potom sa pohli Kehatovci-- ktorí nosili svätyňu (Príbytok stavali pred ich príchodom)."
Numbers10:22 Nato sa pohla zástava tábora Efraimových synov-- voj za vojom. Efraimovým vojom velil Elišama-- Ammihudov syn;"
Numbers10:23 vojom kmeňa Manassesových synov velil Gamliel-- Pedacurov syn;"
Numbers10:24 vojom kmeňa Benjamínových synov velil Abidan-- Gideoniho syn."
Numbers10:25 Potom sa pohla zástava tábora Danových synov-- voj za vojom-- ako zadný voj. Vojom kmeňa Danových synov velil Achiezer-- Ammišaddajov syn;"
Numbers10:26 vojom kmeňa Ašerových synov velil Pagiel-- Okranov syn--"
Numbers10:27 vojom kmeňa Neftaliho synov velil Achira-- Enanov syn."
Numbers10:28 Toto bol poriadok odchodu Izraelcov-- voj za vojom. Tak sa vydali na cestu."
Numbers10:29 Mojžiš povedal Chobabovi-- synovi Madiánca Reuela-- svojho tesťa: ""Odchádzame do krajiny-- o ktorej Jahve povedal: Dám vám ju. Poď s nami a budeme s tebou dobre nakladať-- lebo Jahve sľúbil Izraelu šťastie."""
Numbers10:30 On odpovedal: Nepôjdem-- ale pôjdem do svojej krajiny a ku svojmu príbuzenstvu."""
Numbers10:31 Mojžiš mu povedal: Neopúšťaj nás-- prosím ťa-- veď ty poznáš miesta-- kde môžeme táboriť na púšti-- a tak ty budeš našimi očami."
Numbers10:32 Keď pôjdeš s nami-- dáme ti to šťastie-- ktoré Jahve dá nám."""
Numbers10:33 Tak sa pohli od Jahveho vrchu a prešli tri dni cesty. Archa Jahveho zmluvy šla na tri dni cesty pred nimi-- aby im vyhľadala miesto na zastavenie."
Numbers10:34 Cez deň-- keď sa pohli z tábora-- bol nad nimi Jahveho Oblak."
Numbers10:35 Keď sa archa pohla-- Mojžiš hovoril: ""Vstaň-- Jahve-- nech sa rozpŕchnu tvoji nepriatelia-- nech sa dajú na útek pred tebou tí-- čo ťa nenávidia!"""
Numbers10:36 Keď sa archa zastavovala-- hovoril: ""Vráť sa-- Jahve-- k nespočetným tisícom Izraela!"""
Numbers11:1 Ale ľud sa dal do nariekania zlého Jahveho ušiam a Jahve to počul. Jeho hnev vzbĺkol a Jahveho oheň strávil okraj tábora.
Numbers11:2 Ľud volal o pomoc k Mojžišovi-- ten prosil Jahveho a oheň zhasol."
Numbers11:3 Preto nazvali toto miesto Tabeera-- ""Spálenisko""-- lebo vyšľahol proti nim Jahveho oheň."
Numbers11:4 Zberby-- ktorá sa primiešala k ľudu-- sa zmocnila žiadostivosť. Aj Izraelci znovu začali plakať a vraveli: ""Kto nám dá mäso na jedenie?"
Numbers11:5 Spomíname si na ryby-- ktoré sme v Egypte jedávali zadarmo-- na uhorky-- na dyne-- na pór-- na cibuľu a na cesnak."
Numbers11:6 Teraz hynieme-- nemáme nič; naše oči vidia už len samú mannu!"""
Numbers11:7 Manna sa podobala na koriandrové zrnká a mala vzhľad bdélia (voňavej živice).
Numbers11:8 Ľud sa rozchádzal a zberal ju; potom ju mleli v mlynčeku alebo roztĺkali v mažiari; napokon ju varili v hrnci-- aby z nej robili placky. Mala chuť ako olejový koláč."
Numbers11:9 Keď v noci padala rosa na tábor-- padala naň aj manna."
Numbers11:10 Mojžiš počul ľud bedákať-- každú rodinu pri vchode do ich stanu. Vtedy Jahveho hnev prudko vzbĺkol. Mojžiša to veľmi zarmútilo"
Numbers11:11 a povedal Jahvemu: Prečo tak zle zaobchádzaš so svojím sluhom? Prečo som nenašiel milosť v tvojich očiach-- že si vložil na mňa ťarchu celého tohto národa?"
Numbers11:12 Či ja som počal všetok tento národ-- či ja som ho porodil-- že mi hovoríš: ‚Zanes ho na svojich prsiach-- ako dojka nosí dojča-- do krajiny-- ktorú som prísahou sľúbil jeho otcom?‘"
Numbers11:13 Kde mám vziať mäso-- aby som mohol dať celému tomuto národu-- keď ma obťažujú svojím bedákaním hovoriac: ‚Daj nám jesť mäso?‘"
Numbers11:14 Ja sám nemôžem všetok tento ľud uniesť: je pre mňa priťažký.
Numbers11:15 Ak máš takto nakladať so mnou-- tak ma radšej zabi! Ak som našiel milosť v tvojich očiach-- nech už viac nevidím svoje nešťastie!"""
Numbers11:16 Jahve povedal Mojžišovi: Zhromaždi mi sedemdesiat mužov zo starších Izraela-- o ktorých vieš-- že sú staršími ľudu a jeho pisármi. Privedieš ich ku Stanu Stretávania-- kde sa postavia s tebou."
Numbers11:17 Zostúpim a budem sa rozprávať s tebou; ale vezmem z Ducha-- ktorý je na tebe-- a vložím ho na nich. Tak ponesú s tebou bremeno tohto ľudu a ty ho už nebudeš niesť sám."
Numbers11:18 Tomuto ľudu povieš: Posväťte sa na zajtrajšok. Budete jesť mäso-- lebo ste nariekali Jahvemu do uší a hovorili ste: ‚Ktože nám dá jesť mäso? V Egypte nám bolo dobre!‘ Veru! Jahve vám dá mäso a najete sa."
Numbers11:19 Nebudete to jesť iba jeden deň alebo dva-- alebo päť-- alebo desať-- alebo dvadsať--"
Numbers11:20 ale celý mesiac-- kým vám nepolezie z nozdier a nezošklivíte si ho-- lebo ste odvrhli Jahveho-- ktorý je medzi vami-- a nariekali ste pred ním a hovorili: ‚Prečo sme len vyšli z Egypta?‘"""
Numbers11:21 Mojžiš povedal: Ľud-- uprostred ktorého som-- má šesťstotisíc pešiakov-- a ty hovoríš: Dám im jesť mäso po celý mesiac!"
Numbers11:22 Keby sa tu pre nich pozabíjal malý a veľký dobytok-- stačilo by im to? Keby sme pochytali všetky morské ryby-- či by im to stačilo?"""
Numbers11:23 Jahve odpovedal Mojžišovi: Či je Jahveho ruka na to krátka? Uvidíš-- či sa slovo-- ktoré som ti povedal-- splní-- alebo nie."""
Numbers11:24 Mojžiš vyšiel a porozprával ľudu Jahveho slová. Potom zhromaždil sedemdesiat starších z ľudu a postavil ich okolo Stanu.
Numbers11:25 Jahve zostúpil v oblaku a hovoril s ním. Vzal z Ducha-- ktorý spočíval na Mojžišovi-- a udelil ho sedemdesiatim starším. Keď na nich Duch spočinul-- prorokovali-- ale viackrát to nerobili."
Numbers11:26 Dvaja mužovia zostali v tábore; jeden sa volal Eldad a druhý Medad. Duch na nich spočinul; boli medzi zapísanými-- hoci nevyšli k Stanu. Oni začali prorokovať v tábore."
Numbers11:27 Tu pribehol akýsi mládenec a oznámil Mojžišovi: Eldad a Medad prorokujú v tábore.
Numbers11:28 Jozue-- Nunov syn-- ktorý bol od mlada v Mojžišovej službe-- sa ujal slova a povedal: ""Pane môj-- Mojžiš-- zakáž im to!"""
Numbers11:29 Mojžiš mu odpovedal: Ty žiarliš za mňa? Kiež by bol všetok Jahveho ľud proroci a Jahve mu dal svojho Ducha!
Numbers11:30 Potom sa Mojžiš so staršími Izraela vrátil do tábora.
Numbers11:31 Na Jahveho príkaz sa od mora zdvihol vietor-- privial prepelice a vrhol ich na tábor. Bolo ich na deň cesty z jednej i druhej strany tábora a v hrúbke asi dva lakte od zeme."
Numbers11:32 Ľud vstal a zbieral prepelice celý deň-- celú noc a celý nasledujúci deň: kto ich nazbieral najmenej-- ten ich mal desať chomerov; potom ich porozkladali okolo tábora."
Numbers11:33 Ešte mali mäso medzi zubami-- ešte ho ani nepožuli-- keď vzbĺkol Jahveho hnev proti ľudu. Jahve ho zasiahol veľmi veľkou ranou."
Numbers11:34 Tomuto miestu dali meno Kibrot-Taava-- ""Hroby pažravosti-- lebo tam pochovali ľudí-- ktorí prepadli svojej žiadostivosti."
Numbers11:35 Od Kibrot-Taava-- ""Hrobov pažravosti""-- sa ľud vydal na cestu do Chacerotu a v Chacerote táborili."
Numbers12:1 Miriam a Áron hovorili proti Mojžišovi pre jeho ženu Kušijku-- ktorú si vzal. Lebo sa oženil s Kušijkou."
Numbers12:2 A hovorili: Či Jahve hovoril iba s Mojžišom? Či nehovoril aj s nami? Jahve to počul.
Numbers12:3 Mojžiš bol človek veľmi pokorný-- najpokornejší na zemi."
Numbers12:4 Jahve zrazu povedal Mojžišovi-- Áronovi a Miriam: ""Príďte všetci traja ku Stanu Stretávania!"" Všetci traja išli"
Numbers12:5 a Jahve zostúpil v oblačnom stĺpe a zastal pri vchode do Stanu. Zavolal Árona a Miriam; obaja predstúpili.
Numbers12:6 Jahve povedal: Počúvajte moje slová: Ak je medzi vami prorok-- zjavujem sa mu vo videní-- rozprávam s ním vo sne."
Numbers12:7 Nie je to tak s mojím sluhom Mojžišom-- jemu je zverený celý môj dom."
Numbers12:8 S ním sa zhováram zoči-voči-- otvorene-- a nie v hádankách-- on vidí Jahveho podobu. Prečo ste sa opovážili rozprávať proti môjmu sluhovi Mojžišovi?"""
Numbers12:9 Jahveho hnev vzbĺkol proti nim. Odišiel
Numbers12:10 Oblak sa vzdialil od Stanu. Hľa-- Miriam dostala malomocenstvo-- zbledla ako sneh. Áron sa obrátil k nej: dostala malomocenstvo."
Numbers12:11 Áron povedal Mojžišovi: Môj Pane-- neuvaľuj na nás trest za hriech-- ktorého sme sa bláznivo dopustili a ktorým sme sa previnili."
Numbers12:12 Prosím ťa-- nech nie je ako mŕtvonarodené dieťa-- ktoré má telo spolovice strávené-- keď vychádza z lona svojej matky!"""
Numbers12:13 Mojžiš úpenlivo prosil Jahveho a povedal: Bože-- ráč ju uzdraviť-- prosím."""
Numbers12:14 Tu Jahve povedal Mojžišovi: A keby jej otec napľul do tváre-- či by za to neniesla hanbu sedem dní? Nech je teda sedem dní vylúčená z tábora-- potom nech je do neho znova prijatá!"""
Numbers12:15 Miriam bola sedem dní vylúčená z tábora. Ľud sa nevydal na cestu-- kým sa nevrátila."
Numbers12:16 Potom sa ľud vydal na cestu z Chacerotu a rozložil tábor na púšti Paran.
Numbers13:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers13:2 Vyšli mužov preskúmať Kanaánsku krajinu-- ktorú dávam Izraelcom; vyšlite po jednom mužovi z každého otcovského kmeňa-- všetci nech sú kniežatá."""
Numbers13:3 Na Jahveho príkaz ich Mojžiš poslal z púšte Paran. Všetci tí mužovia boli náčelníkmi Izraelcov.
Numbers13:4 Toto sú ich mená: z kmeňa Ruben Šamua-- syn Zakurov;"
Numbers13:5 z kmeňa Simeon Šafat-- syn Choriho;"
Numbers13:6 z kmeňa Júda Kaleb-- syn Jefuneho;"
Numbers13:7 z kmeňa Isachar Jigal-- syn Jozefov;"
Numbers13:8 z kmeňa Efraim Hošea-- syn Nunov;"
Numbers13:9 z kmeňa Benjamín Palti-- syn Rafuov;"
Numbers13:10 z kmeňa Zabulon Gaddiel-- syn Sodiho;"
Numbers13:11 z kmeňa Jozef-- z kmeňa Manasses Gaddi-- syn Susiho;"
Numbers13:12 z kmeňa Dan Amiel-- syn Gemalliho;"
Numbers13:13 z kmeňa Ašer Setur-- syn Michaelov;"
Numbers13:14 z kmeňa Neftali Nachbi-- syn Vofsiho;"
Numbers13:15 z kmeňa Gad Geuel-- syn Machiho."
Numbers13:16 Toto sú mená mužov-- ktorých vyslal Mojžiš preskúmať krajinu. Potom dal Mojžiš Hošeovi-- Nunovmu synovi-- meno Jozuea."
Numbers13:17 Mojžiš ich vyslal preskúmať Kanaánsku krajinu a povedal im: Prejdite cez Negeb a potom vystúpte na vrchovinu.
Numbers13:18 Obzrite si-- aká je to krajina-- aký ľud v nej býva-- či je mocný alebo slabý-- či ho je málo alebo mnoho;"
Numbers13:19 aká je to krajina-- v ktorej býva-- dobrá-- či zlá; aké sú mestá-- v ktorých býva-- tábory alebo opevnené mestá;"
Numbers13:20 aká je pôda-- žírna alebo planá-- či sú v nej stromy-- alebo nie. Majte odvahu. Prineste z plodov tej krajiny."" Bol práve čas-- keď dozrievalo prvé hrozno."
Numbers13:21 Vystúpili a preskúmali krajinu od púšte Cin až po Rechob-- Vstup do Chamatu."
Numbers13:22 Vystúpili cez Negeb a došli do Chebronu-- kde žili Anakovi potomkovia Achiman-- Šešaj a Talmaj. (Chebron bol vystavaný sedem rokov pred Tanisom v Egypte.)"
Numbers13:23 Došli do údolia Eškol; odťali tam letorast so strapcom hrozna a niesli ho dvaja na drúku-- a tiež granátové jablká a figy."
Numbers13:24 Toto miesto nazvali údolie Eškol pre strapec-- ktorý tam Izraelci odťali."
Numbers13:25 Po štyridsiatich dňoch sa vrátili z tohto prieskumu krajiny.
Numbers13:26 Prišli späť k Mojžišovi-- Áronovi a k celej pospolitosti Izraelcov na púšť Paran v Kadeši. Podali správu im i celej pospolitosti a ukázali im plody tej krajiny."
Numbers13:27 Rozpovedali im toto: Išli sme do krajiny-- do ktorej si nás poslal. Naozaj oplýva mliekom a medom; a toto sú jej plody."
Numbers13:28 Lenže ľud-- ktorý v nej býva-- je mocný a mestá sú opevnené a veľmi veľké; ba aj Anakových potomkov sme tam videli."
Numbers13:29 Amalek býva v kraji Negeb; Chetejci-- Jebuzejci a Amorejci na vrchovine; Kanaánci pri mori a na brehoch Jordánu."""
Numbers13:30 Kaleb utišoval ľud-- zhromaždený pri Mojžišovi-- a povedal: ""Poďme hore a zaujmime krajinu: určite víťazíme!"""
Numbers13:31 Ale mužovia-- ktorí ho sprevádzali-- odpovedali: ""Nemôžeme napadnúť tento ľud-- lebo je mocnejší ako my!"""
Numbers13:32 A začali medzi Izraelcami šíriť zlé chýry o krajine-- ktorú preskúmali: ""Krajina-- ktorou sme prešli-- aby sme ju preskúmali-- požiera svojich obyvateľov. Všetci-- ktorých sme tam videli-- sú mužovia vysokého vzrastu."
Numbers13:33 Videli sme tam aj obrov (Anakových synov-- potomkov Obrov). Pripadali sme si ako kobylky a takými sme sa zdali aj im."""
Numbers14:1 Vtedy celá pospolitosť pozdvihla hlas a začala kričať; a ľud tú noc preplakal.
Numbers14:2 Všetci Izraelci reptali proti Mojžišovi a Áronovi a celá pospolitosť im hovorila: Kiež by sme boli pomreli v Egyptskej krajine! Kiež by sme boli pomreli aspoň tu na tejto púšti!
Numbers14:3 Prečo nás Jahve vedie do tejto krajiny-- aby sme padli mečom-- aby sa naše ženy a deti stali korisťou? Nebolo by lepšie vrátiť sa do Egypta?"""
Numbers14:4 A jeden druhému hovorili: Určime si vodcu a vráťme sa do Egypta!
Numbers14:5 Mojžiš a Áron sa vrhli tvárou k zemi pred celou zhromaždenou pospolitosťou Izraelcov.
Numbers14:6 Z tých-- čo preskúmali krajinu-- si Jozue-- Nunov syn-- a Kaleb-- Jefuneho syn-- roztrhli šaty."
Numbers14:7 Povedali celej pospolitosti Izraelcov: Krajina-- ktorú sme boli preskúmať-- je dobrá-- veľmi dobrá krajina."
Numbers14:8 Ak je nám Jahve naklonený-- dovedie nás do tejto krajiny a dá nám ju. Je to zem-- ktorá oplýva mliekom a medom."
Numbers14:9 Ale nevzpierajte sa proti Jahvemu! A nebojte sa ľudu tej krajiny-- zjeme ho ako kus chleba. Ich ochranný tieňa ich opustil-- ale s nami je Jahve. Teda nebojte sa ich!"""
Numbers14:10 Celá pospolitosť hovorila-- že ich treba ukameňovať-- keď sa v Stane Stretávania všetkým Izraelcom zjavila Jahveho sláva."
Numbers14:11 A Jahve povedal Mojžišovi: Dokedy ešte mnou bude tento ľud pohŕdať? Dokedy ešte bude odmietať uveriť vo mňa napriek všetkým znameniam-- ktoré som uprostred neho konal?"
Numbers14:12 Raním ho morom a zničím ho. Teba však urobím väčším a mocnejším národom-- ako je on."""
Numbers14:13 Mojžiš odpovedal Jahvemu: Veď Egypťania počuli-- že ty si svojou mocou vyviedol tento ľud spomedzi nich."
Numbers14:14 Povedali to obyvateľom tejto krajiny. Títo počuli-- že ty-- Jahve-- si uprostred tohto národa-- ktorému sa dávaš vidieť tvárou v tvár; že tvoj Oblak-- Jahve-- stojí nad nimi; že vo dne kráčaš pred ním v oblačnom stĺpe a v noci v ohnivom stĺpe."
Numbers14:15 Ak usmrtíš tento ľud ako jedného muža-- národy-- ktoré počuli zvesť o tebe-- povedia:"
Numbers14:16 ‚Jahve nemohol voviesť tento ľud do krajiny-- ktorú mu prísahou zasľúbil-- preto ich pobil na púšti.‘"
Numbers14:17 Nech sa teraz ukáže tvoja moc-- môj Pane! Podľa tvojho slova:"
Numbers14:18 ‚Jahve je pomalý do hnevu a veľmi milosrdný-- odpúšťa vinu a priestupok-- ale nič nenecháva nepotrestané on-- ktorý tresce vinu otcov na deťoch až do tretieho a štvrtého pokolenia.‘"
Numbers14:19 Odpusť teda-- vinu tohto ľudu podľa veľkosti svojho milosrdenstva-- ako si mu odpúšťal z Egypta až sem."""
Numbers14:20 Jahve povedal: Odpúšťam mu-- ako si povedal."
Numbers14:21 Ale — ako že žijem a Jahveho sláva napĺňa celú zem! —
Numbers14:22 nikto z tých mužov-- ktorí videli moju slávu a moje znamenia-- ktoré som konal v Egypte a na púšti-- z tých mužov-- ktorí ma už desaťkrát pokúšali a môj hlas nepočúvli--"
Numbers14:23 neuvidí tú krajinu-- ktorú som prísahou zasľúbil ich otcom. Neuvidí ju nikto z tých-- čo mnou pohŕdajú."
Numbers14:24 Ale môjho sluhu Kaleba-- pretože jeho oživoval iný duch a dokonale ma nasledoval-- vovediem do krajiny-- v ktorej už bol-- a jeho potomstvo ju bude vlastniť."
Numbers14:25 (Amalekovci a Kanaánci bývajú na rovine.) Zajtra sa obráťte a vráťte sa do púšte smerom k Trstinovému moru.
Numbers14:26 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovia. Povedal:
Numbers14:27 Dokedy ešte bude táto zvrhlá pospolitosť šomrať proti mne? Počul som sťažnosti Izraelcov-- ako šomrú proti mne."
Numbers14:28 Povedz im: Toto je Jahveho výrok: Na môj život! Urobím vám podľa tých istých slov-- ktoré ste vyslovili do mojich uší."
Numbers14:29 Vaše mŕtvoly popadajú na tejto púšti-- každý z vás-- čo ste spočítaní-- všetci od dvadsaťročných vyššie-- ktorí ste reptali proti mne."
Numbers14:30 Ani jeden z vás nevojde do tejto krajiny-- o ktorej som so zdvihnutou rukou prisahal-- že vás v nej usadím-- okrem Kaleba-- Jefuneho syna-- a Jozueho-- Nunovho syna."
Numbers14:31 Ale vaše malé deti-- o ktorých ste povedali-- že budú korisťou-- tie ta vovediem a oni poznajú krajinu-- ktorou ste vy pohrdli."
Numbers14:32 No vaše mŕtve telá popadajú na tejto púšti.
Numbers14:33 Vaši synovia budú kočovnými pastiermi na púšti štyridsať rokov a budú niesť ťarchu vašej nevernosti-- kým všetky vaše mŕtve telá nebudú ležať na púšti."
Numbers14:34 Vy ste preskúmali krajinu za štyridsať dní. Každý deň platí za jeden rok: štyridsať rokov budete niesť ťarchu svojich previnení a poznáte-- čo je to opustiť ma."
Numbers14:35 Ja-- Jahve-- som to povedal; takto naložím s celou touto zvrhlou pospolitosťou-- ktorá sa spolčila proti mne. Na tejto púšti všetci skončia-- tu pomrú."""
Numbers14:36 Tí mužovia-- ktorých Mojžiš poslal preskúmať krajinu a ktorí po návrate popudili k reptaniu proti nemu celú pospolitosť šíriac zlé správy o krajine--"
Numbers14:37 tí mužovia-- ktorí rozšírili zlé správy o krajine-- boli ranení náhlou smrťou pred Jahveho pohľadom."
Numbers14:38 Len Jozue-- Nunov syn-- a Kaleb-- Jefuneho syn-- zostali nažive z tých mužov-- ktorí išli preskúmať krajinu."
Numbers14:39 Mojžiš rozpovedal tieto slová všetkým Izraelcom a ľud sa veľmi zarmútil.
Numbers14:40 Potom ráno zavčasu vstali a vystupovali na vrchol pohoria a hovorili: Tu sme. Vystupujeme na to miesto-- o ktorom hovoril Jahve; lebo sme zhrešili."""
Numbers14:41 Mojžiš povedal: Prečo porušujete Jahveho príkaz? To sa vám nepodarí.
Numbers14:42 Nevystupujte už-- lebo Jahve nie je s vami; nepadnite pred svojimi nepriateľmi."
Numbers14:43 Lebo Amalekovci a Kanaánci sú tam pred vami a vy padnete mečom-- pretože ste sa odvrátili od Jahveho-- Jahve nebude s vami!"""
Numbers14:44 Oni však tvrdohlavo vystúpili na vrchol pohoria. Ale ani archa Jahveho zmluvy-- ani Mojžiš neopustili tábor."
Numbers14:45 Amalekovci a Kanaánci-- ktorí bývali na tom pohorí-- zostúpili-- porazili ich a rozprášili ich až po Chormu."
Numbers15:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers15:2 Prehovor k Izraelcom-- povieš im:"
Numbers15:3 Až prídete do krajiny-- kde budete bývať a ktorú vám dávam-- budete prinášať Jahvemu obetu stravovanú ohňom-- celopal alebo obetu buď na splnenie nejakého sľubu-- alebo ako dobrovoľný obetný dar-- alebo z príležitosti svojich sviatkov-- a tak pripravíte z vášho hovädzieho dobytka alebo oviec obetu príjemnej vône pre Jahveho--"
Numbers15:4 obetujúci prinesie ako svoj osobný obetný dar Jahvemu pokrmovú obetu desatiny efy jemnej múky zamiesenej so štvrtinou hinu oleja.
Numbers15:5 Na nápojovú obetu prinesieš štvrtinu hinu vína na každého baránka k celopalu alebo k obete spoločenstva.
Numbers15:6 K baranovi prinesieš pokrmovú obetu dvoch desatín efy jemnej múky zamiesenej s tretinou hinu oleja
Numbers15:7 a ako nápojovú obetu tretinu hinu vína na príjemnú vôňu Jahvemu.
Numbers15:8 Ak obetuješ Jahvemu mladého býka na celopal alebo na obetu-- aby si splnil sľub-- alebo na obetu spoločenstva--"
Numbers15:9 tak s býkom predlož ako pokrmovú obetu tri desatiny efy jemnej múky zamiesenej s polovicou hinu oleja
Numbers15:10 a ako nápojovú obetu prinesieš polovicu hinu vína k obete ohňom na príjemnú vôňu Jahvemu.
Numbers15:11 Tak sa to bude robiť pri každom býkovi-- pri každom baranovi a pri každom kuse z malých zvierat-- oviec alebo kôz."
Numbers15:12 Koľkokoľvek zvierat máte obetovať-- takto budete robiť pri každej obete-- podľa ich počtu."
Numbers15:13 Takto bude robiť každý muž z vášho ľudu-- keď bude prinášať obetu ohňom na príjemnú vôňu Jahvemu."
Numbers15:14 A ak medzi vami alebo vašimi potomkami býva nejaký cudzinec-- prinesie obetu ohňom na príjemnú vôňu pre Jahveho: ako robíte vy-- tak on bude robiť"
Numbers15:15 v zhromaždení. Bude len jeden zákon pre vás i pre cudzinca. To je večne platný zákon pre vašich potomkov: pred Jahvem ste si rovní vy i cudzinec.
Numbers15:16 Bude len jeden zákon a jedno právo pre vás i pre cudzinca-- ktorý býva medzi vami."""
Numbers15:17 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers15:18 Prehovor k Izraelcom-- povieš im: Keď vojdete do krajiny-- do ktorej vás vediem--"
Numbers15:19 a budete jesť chlieb tej krajiny-- odložte z neho príspevok pre Jahveho."
Numbers15:20 Ako prvotinu zo svojho cesta odložíte koláč; toto vyzdvihnutie vykonáte ako vyzdvihnutie z humna.
Numbers15:21 Dar Jahvemu vyzdvihnete zo svojho najlepšieho cesta. Toto viaže vašich potomkov.
Numbers15:22 Ak z nepozornosti nezachováte niektorý z týchto príkazov-- ktoré Jahve dal Mojžišovi--"
Numbers15:23 (všetko-- čo vám prikázal Jahve prostredníctvom Mojžiša odo dňa-- keď Jahve toto všetko nariadil vám a vašim pokoleniam)--"
Numbers15:24 bude to takto: Ak bol hriech spáchaný nepozornosťou pospolitosti-- celá pospolitosť obetuje mladého býka ako celopal príjemnej vône Jahvemu s pokrmovou a nápojovou obetou podľa predpisu a obetuje jedného capa ako obetu za hriech."
Numbers15:25 Kňaz vykoná obrad zmierenia za celú pospolitosť Izraelcov a bude im odpustené-- lebo ide o nepozornosť. Keď prinesú svoj obetný dar ako obetu ohňom Jahvemu a predložia pred Jahvem svoju obetu za hriech-- ako nápravu za svoju nepozornosť--"
Numbers15:26 bude odpustené celej pospolitosti Izraelcov a tiež cudzincovi-- ktorý býva medzi nimi-- lebo celý ľud mal účasť na hriechu z nepozornosti."
Numbers15:27 Ak sa z nepozornosti prehrešila jedna osoba-- prinesie na obetu za hriech jednoročné kozľa."
Numbers15:28 Kňaz vykoná pred Jahvem obrad zmierenia nad osobou-- ktorá sa prehrešila z nepozornosti; keď nad ňou vykoná obrad zmierenia-- bude jej odpustené--"
Numbers15:29 či ide o obyvateľa spomedzi Izraelcov-- alebo o cudzinca-- ktorý býva medzi nimi. Pre toho-- kto koná z nepozornosti-- budete mať len jeden zákon."
Numbers15:30 Ale ten-- kto spácha hriech úmyselne-- či domorodec-- alebo cudzinec-- uráža Jahveho. Taký bude vylúčený zo stredu svojho ľudu:"
Numbers15:31 pohrdol Jahveho slovom a porušil Jahveho prikázanie. Tá osoba musí byť odstránená; jej vina je na nej.
Numbers15:32 Keď boli Izraelci na púšti-- pristihli muža-- ktorý zbieral drevo v sobotu."
Numbers15:33 Tí-- čo ho pristihli zbierať drevo-- priviedli ho k Mojžišovi a Áronovi a celej pospolitosti."
Numbers15:34 Dali ho strážiť-- lebo nebolo jasné-- ako s ním naložiť."
Numbers15:35 Jahve povedal Mojžišovi: Ten človek musí byť vydaný na smrť. Nech ho celá pospolitosť ukameňuje vonku za táborom!
Numbers15:36 Celá pospolitosť ho vyviedla z tábora a kameňovali ho-- takže zomrel-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers15:37 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers15:38 Prehovor k Izraelcom; povieš im-- aby si po všetky pokolenia robili strapce na leme svojich šiat a do strapca na leme nech zapletú šnúrku z fialového purpuru."
Numbers15:39 Budete mať takéto strapce a keď sa na ne pozriete-- pripomeniete si všetky Jahveho príkazy. Budete ich plniť a nebudete už nasledovať túžby svojich sŕdc a svojich očí-- ktoré by vás zaviedli k smilstvu."
Numbers15:40 Tak si budete pripomínať všetky moje prikázania a budete ich uvádzať do života a budete zasvätení vášmu Bohu.
Numbers15:41 Ja-- Jahve-- váš Boh-- som vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- aby som bol vaším Bohom-- ja-- Jahve-- váš Boh."""
Numbers16:1 Korach-- syn Jic’hara-- syna Kehata-- syna Léviho-- Datan a Abiram-- Eliabovi synovia-- a On-- Peletov syn-- (Eliab a Pelet boli Rubenovi synovia)-- spyšneli;"
Numbers16:2 povstali proti Mojžišovi spolu s dvestopäťdesiatimi Izraelcami-- kniežatami pospolitosti-- váženými pri slávnostiach-- mužmi zvučného mena."
Numbers16:3 Spolčili sa proti Mojžišovi a Áronovi a povedali im: Prekračujete mieru! Celá pospolitosť a všetci jej členovia sú svätí a Jahve je uprostred nich! Prečo sa vy povyšujete nad Jahveho pospolitosť?
Numbers16:4 Keď to Mojžiš počul-- padol tvárou k zemi."
Numbers16:5 Potom povedal Korachovi a celej jeho skupine: Zajtra ráno dá Jahve spoznať-- kto je jeho-- kto je muž svätý-- ktorému on dovolí-- aby sa k nemu priblížil. Komu dovolí-- aby sa k nemu priblížil-- je ten-- koho si vyvolil."
Numbers16:6 Toto urobíte: Vezmite si kadidelnice Koracha a celej jeho skupiny--"
Numbers16:7 dajte do nich oheň a zajtra na ne položte kadidlo pred Jahvem. Ten-- koho Jahve vyvolí-- ten muž je svätý. Prekračujete mieru-- synovia Léviho!"""
Numbers16:8 Mojžiš povedal Korachovi: Počúvajte teda-- synovia Léviho!"
Numbers16:9 Je vám príliš málo-- že Boh Izraela si vás oddelil z izraelskej pospolitosti-- povolal vás k sebe-- aby ste konali službu v Jahveho príbytku-- a postavil vás pred túto pospolitosť-- keď za ňu slúžite?"
Numbers16:10 Povolal ťa k sebe-- teba a s tebou všetkých tvojich bratov-- Levitov-- a teraz sa dožadujete ešte aj kňazstva!"
Numbers16:11 Teda ty a celá tvoja skupina ste sa spolčili proti Jahvemu. Čo je Áron-- že šomrete proti nemu?"""
Numbers16:12 Mojžiš dal zavolať Datana a Abirama-- Eliabových synov. Oni odpovedali: ""Nejdeme."
Numbers16:13 Či je to málo-- že si nás vyviedol z krajiny-- čo oplýva mliekom a medom-- aby si nás nechal pomrieť na tejto púšti? Chceš sa ešte aj povyšovať za knieža nad nami?"
Numbers16:14 Veru-- nevoviedol si nás do krajiny oplývajúcej mliekom a medom a nedal si nám do vlastníctva polia a vinice! Či chceš týmto ľuďom aj oči vylúpiť? Nejdeme!"""
Numbers16:15 Mojžiš sa prudko rozhneval a povedal Jahvemu: Nedbaj na ich obetu. Ja som im nevzal ani jediného osla-- ani som nikomu z nich neurobil nič zlého."""
Numbers16:16 Mojžiš povedal Korachovi: Ty a celá tvoja skupina príďte zajtra pred Jahveho-- ty-- oni a Áron!"
Numbers16:17 Nech si každý vezme svoju kadidelnicu a vloží do nej kadidlo a nech každý z vás prinesie svoju kadidelnicu pred Jahveho — dvestopäťdesiat kadidelníc. Aj ty a Áron prineste svoju kadidelnicu.
Numbers16:18 Každý vzal svoju kadidelnicu-- vložil do nej oheň-- položil naň kadidlo. Potom sa postavili pri vchode do Stanu Stretávania-- aj Mojžiš a Áron."
Numbers16:19 Korach zhromaždil oproti nim celú pospolitosť ku vchodu do Stanu Stretávania a Jahveho sláva sa zjavila celej pospolitosti.
Numbers16:20 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi. Povedal:
Numbers16:21 Oddeľte sa od tejto pospolitosti-- lebo ich v okamihu zničím."""
Numbers16:22 Oni padli tvárou k zemi a zvolali: Bože-- Bože duchov-- ktorí oživujú každé telo-- keď sa jeden človek prehreší-- ty sa rozhneváš na celú pospolitosť?"""
Numbers16:23 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers16:24 Prehovor k tejto pospolitosti a povedz: ‚Vzdiaľte sa od Korachovho príbytku.‘
Numbers16:25 Mojžiš vstal a šiel k Datanovi a Abiramovi; starší Izraela išli za ním.
Numbers16:26 Prehovoril k pospolitosti a povedal: Prosím-- vzdiaľte sa od stanov týchto zvrhlých ľudí a nedotýkajte sa ničoho-- čo im patrí-- aby vás nezmietli všetky ich hriechy."""
Numbers16:27 Oni sa vzdialili z okolia Korachovho domu. Datan a Abiram vyšli a stáli pri vchode do svojich stanov so svojimi ženami-- so svojimi synmi a so svojimi vnúčatami."
Numbers16:28 Mojžiš povedal: Podľa tohto poznáte-- že ma Jahve poslal vykonať všetky tieto skutky a že ich nerobím z vlastnej vôle:"
Numbers16:29 ak títo ľudia zomrú prirodzenou smrťou-- ako zomierajú všetci ľudia-- ak ich postihne údel spoločný pre všetkých ľudí-- tak ma Jahve neposlal."
Numbers16:30 Ale ak Jahve urobí niečo neslýchané-- ak zem otvorí svoje ústa a pohltí ich i všetko-- čo im patrí-- ak zostúpia zaživa do šeolu-- vtedy poznáte-- že títo ľudia odvrhli Jahveho."""
Numbers16:31 Sotva Mojžiš dohovoril všetky tieto slová-- pôda sa roztvorila pod ich nohami--"
Numbers16:32 zem otvorila svoje ústa a pohltila ich aj ich rodiny a všetkých Korachových ľudí a všetok ich majetok.
Numbers16:33 A zostúpili zaživa do šeolu-- oni a všetko-- čo im patrilo. Zem ich prikryla a oni zmizli zo stredu zhromaždenia."
Numbers16:34 Všetci Izraelci-- ktorí boli okolo nich-- zutekali na ich krik. Lebo si hovorili: ""Aby nás nepohltila zem!"""
Numbers16:35 Od Jahveho vyšľahol oheň a strávil tých dvestopäťdesiat mužov-- ktorí priniesli kadidlo."
Numbers17:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers17:2 Povedz Eleazarovi-- synovi kňaza Árona-- aby pozbieral kadidelnice z pahreby a oheň rozhádzal ďaleko--"
Numbers17:3 lebo tieto kadidelnice hriechu sú posvätené cenou života týchto mužov. Keďže boli predložené Jahvemu a sú posvätené-- nech ich vytepú na plech a tým plechom nech obtiahnu oltár. Budú slúžiť Izraelcom ako znamenie."""
Numbers17:4 Kňaz Eleazar vzal bronzové kadidelnice-- ktoré priniesli tí muži-- ktorých spálil oheň. Rozkovali ich na plechy na pokrytie oltára."
Numbers17:5 Pripomínajú Izraelcom-- že nikto nepovolaný-- kto nie je z Áronovho potomstva-- nesmie pristúpiť a páliť kadidlo pred Jahvem-- aby nepochodil ako Korach a jeho skupina-- ako mu povedal Jahve prostredníctvom Mojžiša."
Numbers17:6 Na druhý deň celá pospolitosť Izraelcov šomrala proti Mojžišovi a Áronovi slovami: Vy ste spôsobili záhubu Jahveho ľudu.
Numbers17:7 Keď sa pospolitosť spolčila proti Mojžišovi a Áronovi-- títo sa obrátili ku Stanu Stretávania. Naraz ho zakryl Oblak a zjavila sa Jahveho sláva."
Numbers17:8 Vtedy Mojžiš a Áron prišli pred Stan Stretávania.
Numbers17:9 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers17:10 Odíďte zo stredu tejto pospolitosti; ja ju v okamihu zničím! Oni padli tvárou k zemi.
Numbers17:11 Potom Mojžiš povedal Áronovi: Vezmi kadidelnicu-- naber do nej oheň z oltára a polož naň kadidlo-- ponáhľaj sa k pospolitosti a vykonaj nad ňou obrad zmierenia. Lebo Jahve rozpútal svoj hnev: začala pohroma."""
Numbers17:12 Áron ju vzal-- ako Mojžiš povedal-- a utekal do stredu zhromaždenia-- ale pohroma medzi ľudom už začala. Vložil kadidlo a vykonal nad ľudom obrad zmierenia."
Numbers17:13 Postavil sa medzi mŕtvych a živých; vtedy pohroma prestala.
Numbers17:14 Táto pohroma mala štrnásťtisíc sedemsto obetí-- okrem tých-- čo zomreli pre Koracha."
Numbers17:15 Potom sa Áron vrátil k Mojžišovi ku vchodu do Stanu Stretávania a pohroma prestala.
Numbers17:16 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers17:17 Povedz Izraelcom-- aby ti dali po jednej ratolesti za každý kmeň-- po jednej od každého kmeňového kniežaťa-- teda dvanásť ratolestí. Meno každého napíšeš na jeho ratolesť"
Numbers17:18 a na Léviho ratolesť napíšeš Áronovo meno-- lebo jedna ratolesť pripadne na náčelníka Léviho rodín."
Numbers17:19 Potom ich položíš do Stanu Stretávania pred Svedectvo-- kde sa stretávam s vami."
Numbers17:20 Ratolesť toho muža-- ktorého si vyvolím-- rozkvitne; takto nedopustím-- aby šomrania-- ktoré Izraelci vyslovujú proti vám-- vystúpili až ku mne."""
Numbers17:21 Mojžiš prehovoril k Izraelcom a všetky ich kniežatá mu dali každé jednu ratolesť-- dvanásť ratolestí za všetky ich otcovské rodiny; medzi nimi bola Áronova ratolesť."
Numbers17:22 Mojžiš ich položil pred Jahveho v Stane Svedectva.
Numbers17:23 Keď na druhý deň Mojžiš prišiel do Stanu Svedectva-- videl-- že Áronova ratolesť za Léviho dom rozkvitla: vyhnala puky-- puky rozkvitli a dozreli mandle."
Numbers17:24 Mojžiš potom odniesol všetky ratolesti spred Jahveho ku všetkým Izraelcom; videli to a každý si vzal svoju ratolesť.
Numbers17:25 Potom Jahve povedal Mojžišovi: Áronovu ratolesť polož späť pred Svedectvo-- aby sa zachovala na znamenie pre týchto vzbúrencov. Tak urobíš koniec ich šomraniu-- ktoré už nebude stúpať až ku mne-- a oni nezomrú."""
Numbers17:26 Mojžiš tak urobil. Urobil-- ako mu prikázal Jahve."
Numbers17:27 Izraelci povedali Mojžišovi: Pozri-- sme stratení. Hynieme! Všetci hynieme!"
Numbers17:28 Každý-- kto sa priblíži k Jahveho príbytku kvôli obetnému daru-- zomrie. Či máme pomrieť všetci do jedného?"""
Numbers18:1 Potom Jahve povedal Áronovi: Ty-- tvoji synovia a dom tvojho rodu ponesie ťarchu vín spáchaných proti svätyni. Ty a s tebou tvoji synovia ponesiete ťarchu vín spáchaných pri vykonávaní vášho kňazského úradu."
Numbers18:2 Priber k sebe svojich bratov z Léviho vetvy-- z kmeňa tvojho otca. Nech sa pripoja k tebe a nech ti slúžia-- tebe a tvojim synom-- pred Stanom Svedectva."
Numbers18:3 Oni budú zabezpečovať tvoju službu a službu celému Stanu. Pod podmienkou-- že sa nepriblížia k posvätným predmetom ani k oltáru-- nezomrú-- ani oni-- ani vy."
Numbers18:4 Budú pripojení k tebe a budú mať na starosti Stan Stretávania-- všetku službu pri Stane a nikto nepovolaný sa k vám nepriblíži."
Numbers18:5 Vy budete mať na starosti svätyňu a oltár a proti Izraelcom už nevzbĺkne hnev.
Numbers18:6 Pozri-- ja som vzal vašich bratov Levitov spomedzi Izraelcov-- aby som vám ich daroval. Ako ""darovaní"" patria Jahvemu-- aby konali službu v Stane Stretávania."
Numbers18:7 Ty a tvoji synovia budete vykonávať kňazskú službu vo všetkom-- čo sa týka oltára a čo je za oponou. Tam budete konať obradnú službu-- ktorú dávam vášmu kňazskému úradu ako dar. Ale ak pristúpi nepovolaný-- zomrie."""
Numbers18:8 Jahve povedal Áronovi: Pozri-- ja ti dávam na starosť všetky pre mňa vyzdvihované obety. Všetko-- čo mi Izraelci zasväcujú-- dávam tebe a tvojim synom ako časť tebe pridelenú večným nariadením."
Numbers18:9 Toto bude tvoje zo svätosvätých obiet-- ktoré nebudú spálené: všetky obetné dary-- pokrmovú obetu-- obetu za hriech a obetu odškodnenia za vinu-- ktoré mi Izraelci vrátia ako svätosväté-- budú patriť tebe a tvojim synom."
Numbers18:10 Budete ich jedávať na svätom mieste (v nádvorí). Všetci muži z nich môžu jesť. Budeš ich považovať za sväté!
Numbers18:11 Aj toto ti bude patriť: to-- čo je vyzdvihované z obiet Izraelcov-- všetko-- čo je obetované pohybom predkladania-- dávam tebe-- tvojim synom a dcéram večným nariadením. Každý-- kto je čistý v tvojom dome-- to smie jesť."
Numbers18:12 Všetko najlepšie z oleja-- najlepšie z nového vína a obilia-- prvotiny-- ktoré dávajú Jahvemu-- ja dávam tebe."
Numbers18:13 Prvé plody zo všetkého-- čo urodí ich zem a čo prinesú Jahvemu-- budú patriť tebe; každý čistý v tvojom dome z nich smie jesť."
Numbers18:14 Všetko v Izraeli-- čo bolo zasiahnuté kliatbou-- náleží tebe."
Numbers18:15 Všetko prvorodené z ľudí alebo zvierat-- ktoré prinesú Jahvemu-- bude tvoje; ale musíš prijať výkupné za prvorodeného človeka a za prvorodené z nečistých zvierat."
Numbers18:16 Necháš ich vykúpiť mesiac po narodení za určenú cenu päť šeklov striebra-- podľa šeklov svätyne-- ktoré sú po dvadsať gér."
Numbers18:17 Iba prvorodené kravy-- ovce a kozy nebudú vykupované. Sú sväté: ich krv vyleješ na oltár a ich tuk spáliš na oltári ako obetu strávenú ohňom na príjemnú vôňu Jahvemu"
Numbers18:18 a ich mäso bude tvoje-- tak ako hruď obetovaná predkladaním a pravé stehno."
Numbers18:19 Dávam tebe-- tvojim synom a tvojim dcéram večným nariadením všetky obety svätých darov-- ktoré Izraelci obetujú Jahvemu. Je to večná zmluva potvrdená soľou pred Jahvem pre teba a pre tvoje potomstvo s tebou."""
Numbers18:20 Jahve povedal Áronovi: Nebudeš mať dedičstvo v ich krajine-- nebudeš mať podiel medzi nimi. Ja som tvoj podiel a tvoje dedičstvo medzi Izraelcami."
Numbers18:21 Pozrite: Léviho synom dávam do dedičstva všetky desiatky v Izraeli za ich služby-- ktoré vykonávajú v Stane Stretávania."
Numbers18:22 Izraelci sa už nebudú približovať ku Stanu Stretávania: spáchali by hriech a zomreli by.
Numbers18:23 Len Lévi bude konať službu v Stane Stretávania a Leviti ponesú ťarchu svojich previnení. Je to večné nariadenie pre vaše pokolenia: Leviti nebudú mať dedičný majetok medzi Izraelcami--"
Numbers18:24 lebo im dávam do dedičstva desiatky-- ktoré Izraelci vyzdvihujú pre Jahveho. Preto som im povedal-- že nebudú mať dedičný majetok medzi Izraelcami."""
Numbers18:25 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers18:26 Prehovoríš k Levitom a povieš im: Keď vyberiete od Izraelcov desiatok-- ktorý vám dávam od nich ako vaše dedičstvo-- odložte z neho vyzdvihnutie pre Jahveho-- desiatok z desiatka."
Numbers18:27 Vaše vyzdvihnutie sa vám bude počítať-- akoby to bolo obilie z humna alebo nové víno z preša."
Numbers18:28 Takto aj vy máte odložiť príspevok pre Jahveho zo všetkých desiatkov-- ktoré dostanete od Izraelcov. To-- čo ste vybrali pre Jahveho-- odovzdáte kňazovi Áronovi."
Numbers18:29 Zo všetkých darov-- ktoré dostanete-- vezmete vyzdvihnutie pre Jahveho; posvätnú časť vyberiete z toho najlepšieho zo všetkého."
Numbers18:30 Povieš Levitom: Keď odložíte to najlepšie zo svojej časti-- všetky tieto dary sa budú Levitom počítať ako výnos z humna a ako výnos z preša."
Numbers18:31 Môžete to jesť hocikde-- vy a vaši ľudia: to je vaša mzda za vašu službu v Stane Stretávania."
Numbers18:32 Tak sa nepreviníte nijakým hriechom-- lebo ste odložili to najlepšie; neznesvätíte posvätné dary Izraelcov a nezomriete."""
Numbers19:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi. Povedal:
Numbers19:2 Toto je ustanovenie Zákona-- ktoré prikázal Jahve. Povedz Izraelcom. Nech ti privedú bezchybnú červenú jalovicu bez poškvrny-- ktorá ešte nenosila jarmo."
Numbers19:3 Dáte ju kňazovi Eleazarovi. Vyvedú ju za tábor a obetujú ju pred ním.
Numbers19:4 Potom si kňaz Eleazar namočí prst do jej krvi a touto krvou pokropí sedemkrát smerom ku vchodu do Stanu Stretávania.
Numbers19:5 Nato jalovicu spália pred jeho očami; spália jej kožu-- jej mäso-- jej krv-- ako aj jej trus."
Numbers19:6 Potom kňaz vezme cédrové drevo-- yzop a karmazínové nite a hodí to do ohňa-- v ktorom horí jalovica."
Numbers19:7 Potom si operie šaty a okúpe sa vo vode; vráti sa do tábora-- ale zostane nečistý až do večera."
Numbers19:8 Ten-- kto kravu spálil-- operie si šaty-- okúpe sa vo vode a bude nečistý až do večera."
Numbers19:9 Muž-- obradne čistý-- pozbiera popol z jalovice a uloží ho za táborom na čisté miesto. Bude slúžiť pospolitosti Izraelcov na prípravu očisťovacej vody; je to obeta za hriech."
Numbers19:10 Ten-- kto pozbiera popol z jalovice-- operie si šaty a bude nečistý až do večera. Toto bude večné nariadenie pre Izraelcov i pre cudzinca-- ktorý býva medzi nimi."
Numbers19:11 Kto sa dotkne mŕtvoly ktoréhokoľvek človeka-- bude nečistý sedem dní."
Numbers19:12 Očistí sa touto vodou tretieho a siedmeho dňa a bude čistý; ale ak sa neočistí tretieho a siedmeho dňa-- nebude čistý."
Numbers19:13 Každý-- kto sa dotkne mŕtveho-- tela umierajúceho človeka-- a neočistí sa-- poškvrní Jahveho príbytok; ten človek bude odstránený z Izraela-- lebo nebol pokropený očisťovacou vodou; je nečistý a jeho nečistota ostáva na ňom."
Numbers19:14 Tento zákon platí o človeku-- ktorý zomrel v stane. Každý-- kto vojde do toho stanu-- a každý-- kto sa tam nachádza-- bude nečistý sedem dní."
Numbers19:15 Každá otvorená nádoba-- na ktorej vrchnák nie je pripevnený-- je tiež nečistá."
Numbers19:16 Každý-- kto sa na poli dotkne zabitého mečom alebo mŕtveho-- alebo ľudských kostí-- alebo hrobu-- bude nečistý sedem dní."
Numbers19:17 Pre takého nečistého naberú z popola spálenej obety za hriech. Nalejú na to pramenitú vodu do nádoby.
Numbers19:18 Potom čistý človek vezme yzop-- ktorý namočí do vody. Potom pokropí stan-- všetky nádoby a všetky osoby-- ktoré sa tam nachádzajú-- aj toho-- kto sa dotkol kostí-- zabitého-- mŕtveho alebo hrobu."
Numbers19:19 Čistý človek pokropí nečistého tretieho i siedmeho dňa a siedmeho dňa ho očistí od hriechu. Nečistý človek si potom vyperie šaty-- umyje sa vodou a večer bude čistý."
Numbers19:20 Ale nečistý človek-- ktorý sa poškvrnil a neočistil sa-- bude odstránený z pospolitosti-- lebo poškvrnil Jahveho svätyňu. Očisťovacia voda po ňom netiekla-- je nečistý."
Numbers19:21 Bude to pre nich večné nariadenie. Ten-- kto kropí očistnou vodou-- operie si šaty-- a ten-- kto sa dotkol tejto vody-- bude nečistý až do večera."
Numbers19:22 Všetko-- čoho sa nečistý dotkne-- bude nečisté-- a človek-- ktorý sa ho dotkne-- bude nečistý až do večera."""
Numbers20:1 Izraelci-- celá pospolitosť-- prišli v prvom mesiaci na púšť Cin. Ľud sa usadil v Kadeši. Tam zomrela Miriam a tam bola pochovaná."
Numbers20:2 Nebola tam voda pre pospolitosť; vtedy sa spolčili proti Mojžišovi a Áronovi.
Numbers20:3 Ľud sa hádal s Mojžišom a kričal: Kiež by sme boli zahynuli-- ako zahynuli naši bratia pred Jahvem."
Numbers20:4 Prečo ste vyviedli Jahveho zhromaždenie na túto púšť? Aby sme tu pomreli-- my i náš dobytok?"
Numbers20:5 Prečo ste nás vyviedli z Egypta? Aby ste nás priviedli na toto zlé miesto-- kde nič nemožno siať-- kde niet fíg-- ani viníc-- ani granátových jabĺk-- ba ani vody na pitie?"""
Numbers20:6 Mojžiš a Áron odišli od zhromaždenia ku vchodu do Stanu Stretávania. Padli tvárou k zemi a zjavila sa im Jahveho sláva.
Numbers20:7 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers20:8 Vezmi prút a zhromaždi pospolitosť-- ty a tvoj brat Áron. Potom pred ich očami rozkážte tejto skale-- aby vydala svoju vodu. Vyvedieš im vodu z tejto skaly a napojíš pospolitosť a jej dobytok."""
Numbers20:9 Mojžiš vzal prút spred Jahveho-- ako mu prikázal."
Numbers20:10 Mojžiš a Áron zhromaždili pospolitosť pred skalu a potom im povedal: Počujte teda-- vy vzbúrenci! Vyvedieme pre vás vodu z tejto skaly?"""
Numbers20:11 Mojžiš zdvihol ruku a dvakrát udrel po skale svojím prútom. Voda vytryskla hojným prúdom a pospolitosť a jej dobytok mohli piť.
Numbers20:12 Jahve potom povedal Mojžišovi a Áronovi: Pretože ste mi neuverili-- keď ste mali dosvedčiť moju svätosť pred očami synov Izraela-- nevovediete toto zhromaždenie do krajiny-- ktorú im dávam."""
Numbers20:13 To sú vody Meriby-- kde sa Izraelci hádali s Jahvem a kde on cez ne dokázal svoju svätosť."
Numbers20:14 Z Kadeša poslal Mojžiš poslov: Kráľovi Edomu. Toto hovorí tvoj brat Izrael. Ty vieš-- aké ťažkosti nás zastihli."
Numbers20:15 Naši otcovia zostúpili do Egypta a my sme tam bývali dlhý čas. Ale Egypťania zle nakladali s nami i s našimi otcami.
Numbers20:16 Volali sme k Jahvemu. On vypočul náš hlas a poslal nám anjela-- ktorý nás vyviedol z Egypta. Teraz sme v Kadeši-- v meste na hranici tvojho územia."
Numbers20:17 Chceli by sme-- ak dovolíš-- prejsť tvojou krajinou. Nebudeme prechádzať cez polia-- ani cez vinice; nebudeme piť vodu zo studní; pôjdeme kráľovskou cestou-- neodchýlime sa napravo alebo naľavo-- kým neprejdeme tvojím územím."""
Numbers20:18 Edom mu odpovedal: Neprejdeš cez moje územie-- inak ti vyjdem v ústrety s mečom."""
Numbers20:19 Izraelci mu povedali: Pôjdeme po hlavnej ceste; a ak sa napijeme tvojej vody-- ja a moje stáda-- zaplatíme za ňu. Ide len o to-- aby sme mohli prejsť peši."""
Numbers20:20 Edom odpovedal: Neprejdeš--"" a Edom mu vyšiel v ústrety vo veľkom počte a s veľkou silou."
Numbers20:21 Tak Edom odoprel Izraelu prechod cez svoje územie a Izrael sa mu vyhol.
Numbers20:22 Celá pospolitosť Izraelcov odišla z Kadeša a prišli k vrchu Hor.
Numbers20:23 Jahve prehovoril k Mojžišovi a Áronovi pri vrchu Hor na hranici edomskej krajiny.
Numbers20:24 Povedal: Áron bude pripojený ku svojmu ľudu-- lebo nemôže vojsť do krajiny-- ktorú dávam Izraelcom-- pretože ste sa vzbúrili proti môjmu hlasu pri vodách Meriby."
Numbers20:25 Vezmi Árona a jeho syna Eleazara a vyveď ich na vrch Hor.
Numbers20:26 Vyzleč Árona z jeho rúcha a obleč do neho jeho syna Eleazara. Áron bude pripojený ku svojmu ľudu a tam zomrie.
Numbers20:27 Mojžiš urobil-- ako mu Jahve prikázal. Vystúpili na vrch Hor pred očami celej pospolitosti."
Numbers20:28 Mojžiš vyzliekol Áronovi jeho rúcho a obliekol do neho jeho syna Eleazara; a Áron zomrel tam-- na temene vrchu. Potom Mojžiš a Eleazar zostúpili z vrchu."
Numbers20:29 Celá pospolitosť videla-- že Áron skonal-- a celý dom Izraela oplakával Árona tridsať dní."
Numbers21:1 Kanaánsky kráľ Aradu-- ktorý býval v Negebe-- sa dozvedel-- že Izraelci prichádzajú po Atarimskej ceste. Napadol Izraelcov a niekoľkých z nich zajal."
Numbers21:2 Vtedy Izrael zložil Jahvemu tento sľub: Ak vydáš tento ľud do mojej moci-- uvalím na ich mestá kliatbu."""
Numbers21:3 Jahve vypočul hlas Izraela a vydal Kanaáncov do jeho moci. On na nich a na ich mestá uvalil kliatbu. A dali tomu miestu meno Chorma.
Numbers21:4 Potom odišli od vrchu Hor cestou k moru Suf-- aby obišli Edomskú krajinu. Cestou ľud stratil trpezlivosť."
Numbers21:5 Šomral proti Bohu a proti Mojžišovi: Prečo ste nás vyviedli z Egypta? Aby sme pomreli na tejto púšti? Veď niet chleba ani vody; toto ľahké (biedne) jedlo sa nám už protiví!
Numbers21:6 Vtedy poslal Boh na ľud ohnivé hady-- na uštipnutie ktorých zahynulo mnoho Izraelcov."
Numbers21:7 Ľud prišiel k Mojžišovi a povedal: Zhrešili sme-- lebo sme hovorili proti Jahvemu a proti tebe. Prihovor sa u Jahveho-- aby od nás zahnal tieto hady."" Mojžiš sa prihovoril za ľud"
Numbers21:8 a Jahve mu odpovedal: Zhotov si Ohnivca a zaves ho na žrď. Ktokoľvek bude uštipnutý a pozrie naň-- zostane nažive."""
Numbers21:9 Mojžiš si teda zhotovil medeného hada a zavesil ho na žrď a keď niekoho poštípal had a pozrel na medeného hada-- zostal nažive."
Numbers21:10 Izraelci sa vydali na cestu a utáborili sa v Obote.
Numbers21:11 Potom odišli z Obotu a utáborili sa v Ije-Abarim na púšti hraničiacej s Moabom zo strany vychádzajúceho slnka.
Numbers21:12 Odtiaľ sa vydali na cestu a utáborili sa v údolí potoka Zered.
Numbers21:13 Odtiaľ sa vydali na cestu a utáborili sa za Arnonom. Tento potok v púšti vytekal z krajiny Amorejcov. Lebo Arnon je moabskou hranicou medzi Moabom a Amorejcami.
Numbers21:14 Preto sa aj v knihe Jahveho bojov hovorí: Vaheb pri Sufe i potok Arnon
Numbers21:15 a svahy úžľabiny-- ktorá sa skláňa k príbytkom osady Ar a opiera sa o hranicu Moabu."
Numbers21:16 Odtiaľ tiahli do Beeru. O tejto studni Jahve povedal Mojžišovi: Zhromaždi ľud a ja im dám vodu!
Numbers21:17 Vtedy Izrael spieval túto pieseň: Vytryskni-- studňa-- spievajte o nej!"
Numbers21:18 O studni-- ktorú kopali kniežatá-- ktorú vyhĺbili vodcovia ľudu žezlom-- svojimi berlami. Z púšte tiahli do Mattany--"
Numbers21:19 z Mattany do Nachalielu-- z Nachalielu do Bamotu--"
Numbers21:20 z Bamotu do údolia-- ktoré sa otvára na moabské polia-- k vrcholu Pisgy-- ktorá sa týči nad púšťou."
Numbers21:21 Izrael poslal poslov k amorejskému kráľovi Sichonovi s odkazom:
Numbers21:22 Chcel by som prejsť cez tvoju krajinu. Neodbočíme do polí-- ani do viníc-- ani vodu zo studní nebudeme piť. Pôjdeme kráľovskou cestou-- kým neprejdeme tvojím územím."""
Numbers21:23 Ale Sichon nedovolil Izraelcom prejsť cez svoje územie. Zhromaždil všetok svoj ľud-- vyšiel proti Izraelu na púšť-- došiel až do Jahacu-- kde napadol Izrael."
Numbers21:24 Izrael ho porazil mečom a zaujal jeho krajinu od Arnona až po Jabok-- až k Ammonovým synom-- lebo Jazere ležal na ammonskej hranici."
Numbers21:25 Izrael zaujal všetky tieto mestá. Obsadil všetky mestá Amorejcov-- Chešbon a všetko-- čo mu podliehalo."
Numbers21:26 Lebo Chešbon bol hlavným mestom amorejského kráľa Sichona. To Sichon bojoval proti prvému moabskému kráľovi a zaujal celú jeho krajinu až po Arnon.
Numbers21:27 Preto básnici hovoria: Poďte do Chešbonu! Nech sa znovu vybuduje a obnoví Sichonovo mesto!
Numbers21:28 Oheň vyšľahol z Chešbonu-- plameň z mesta Sichonovho-- ten strávil Ar Moab-- pohltil Arnonské výšiny."
Numbers21:29 Beda ti-- Moab! Stratený si-- Kemošov ľud! Oni urobil zo svojich synov utečencov a zo svojich dcér otrokyne amorejského kráľa Sichona."
Numbers21:30 Ale my sme zničili ich potomstvo od Chešbonu po Dibon-- spustošili sme ich od Nofachu po Medabu."
Numbers21:31 Tak sa Izrael usadil v zemi Amorejcov.
Numbers21:32 Mojžiš poslal preskúmať Jazer a Izrael ho zaujal i s jeho osadami; vyhnal odtiaľ Amorejcov-- ktorí tam bývali."
Numbers21:33 Potom sa obrátili a vystupovali cestou vedúcou do Bašanu. Kráľ Bašanu-- Og-- so všetkým svojím ľudom vyšiel proti nim do boja v Edrei."
Numbers21:34 Jahve povedal Mojžišovi: Neboj sa-- lebo som ti vydal do rúk jeho-- všetok jeho ľud i jeho krajinu. Naložíš s ním-- ako si naložil s amorejským kráľom Sichonom-- ktorý býval v Chešbone."""
Numbers21:35 Porazili ho-- jeho-- jeho synov i všetok jeho ľud-- a nikto neunikol. Zmocnili sa jeho zeme."
Numbers22:1 Potom sa Izraelci vydali na cestu a utáborili sa na moabských stepiach za Jordánom naproti Jerichu.
Numbers22:2 Balak-- Ciporov syn-- videl všetko-- čo Izrael vykonal Amorejcom;"
Numbers22:3 Moab zachvátila panika pred týmto ľudom-- lebo ho bolo mnoho. Moab sa bál Izraelcov;"
Numbers22:4 povedal starším Madiánu: Pozrite-- tento dav požerie všetko-- čo je okolo nás-- ako vôl zožerie trávu na poli."" Balak-- Ciporov syn-- bol v tom čase moabským kráľom."
Numbers22:5 Ten poslal poslov k Balaamovi-- Beorovmu synovi-- do Petoru na Rieke-- do krajiny Ammavových synov. Odkázal mu: ""Pozri-- ten ľud vyšiel z Egypta-- pokryl celú krajinu a usadil sa naproti mne."
Numbers22:6 Poď teda-- prosím ťa-- prekľaj mi tento ľud-- lebo je mocnejší ako ja. Možno ho potom porazím a vyženiem z krajiny. Lebo viem-- že koho ty požehnáš-- je požehnaný-- a koho prekľaješ-- je prekliaty."""
Numbers22:7 Starší Moabu a starší Madiánu odišli s odmenou v rukách za veštenie. Prišli k Balaamovi-- rozpovedali mu Balakove slová."
Numbers22:8 On im povedal: Prenocujte tu tejto noci a ja vám odpoviem podľa toho-- čo mi povie Jahve."" Moabské kniežatá zostali u Balaama."
Numbers22:9 Boh prišiel k Balaamovi a povedal mu: Kto sú títo mužovia-- ktorí sú u teba?"""
Numbers22:10 Balaam odpovedal Bohu: Moabský kráľ Balak-- Ciporov syn-- poslal mi odkaz:"
Numbers22:11 Pozri-- ľud-- ktorý vyšiel z Egypta-- pokryl celú krajinu! Poď teda-- prekľaj mi ho; azda potom budem môcť bojovať proti nemu a vyhnať ho."""
Numbers22:12 Boh povedal Balaamovi: Nepôjdeš s nimi! Neprekľaješ tento ľud-- lebo je požehnaný!"""
Numbers22:13 Balaam ráno vstal a povedal kniežatám-- ktoré poslal Balak: ""Choďte do svojej krajiny-- lebo Jahve mi nedovolil ísť s vami!"""
Numbers22:14 Moabské kniežatá vstali-- vrátili sa k Balakovi a povedali mu: ""Balaam odmietol ísť s nami."""
Numbers22:15 Nato Balak znovu poslal kniežatá-- ale vo väčšom počte a váženejšie-- ako boli prvé."
Numbers22:16 Prišli k Balaamovi a povedali mu: Takto hovorí Balak-- Ciporov syn: Nezdráhaj sa-- prosím-- prísť ku mne!"
Numbers22:17 Bohato ťa odmením a urobím všetko-- čo mi povieš. Príď teda a prekľaj mi tento ľud!"""
Numbers22:18 Balaam dal Balakovým poslom túto odpoveď: Keby mi Balak dal svoj dom-- plný zlata a striebra-- nemôžem prestúpiť príkaz Jahveho-- svojho Boha-- v ničom-- malom či veľkom."
Numbers22:19 Ale zostaňte tu aj vy tejto noci a uvidím-- čo Jahve ďalej povie."""
Numbers22:20 Boh prišiel v noci k Balaamovi a povedal mu: Keď ťa títo ľudia prišli volať-- vstaň a choď s nimi! Ale urobíš len to-- čo ti poviem."""
Numbers22:21 Balaam ráno vstal-- osedlal svoju oslicu a šiel s moabskými kniežatami."
Numbers22:22 Boh sa rozhneval-- že Balaam šiel-- a Jahveho anjel sa mu postavil do cesty-- aby ho zadržal. On sa niesol na oslici a jeho dvaja sluhovia ho sprevádzali."
Numbers22:23 Oslica videla Jahveho anjela stáť na ceste s vytaseným mečom v ruke; odbočila z cesty a išla do poľa. Ale Balaam bil oslicu-- aby ju navrátil na cestu."
Numbers22:24 Jahveho anjel potom zastal v hlbokej ceste medzi vinicami-- múr z jednej a múr z druhej strany."
Numbers22:25 Oslica uvidela Jahveho anjela-- pritlačila sa k múru a Balaamovi pritlačila nohu o múr. On ju znova zbil."
Numbers22:26 Jahveho anjel šiel ďalej a zastal si na úzkom mieste-- kde sa nedalo uhnúť ani napravo-- ani naľavo."
Numbers22:27 Keď oslica videla Jahveho anjela-- ľahla si pod Balaamom. Balaam sa rozhneval a bil oslicu palicou."
Numbers22:28 Vtedy Jahve otvoril oslici ústa a ona povedala Balaamovi: Čo som ti urobila-- že si ma už trikrát zbil?"""
Numbers22:29 Balaam odpovedal oslici: Lebo si si robila posmech zo mňa. Keby som mal v ruke meč-- zabil by som ťa."""
Numbers22:30 Oslica povedala Balaamovi: Či nie som tvojou oslicou-- na ktorej vždy jazdievaš až doteraz? Či mám vo zvyku takto sa k tebe správať?"" On odpovedal: ""Nie."""
Numbers22:31 Vtedy Jahve otvoril Balaamovi oči. A videl Jahveho anjela stáť na ceste s vytaseným mečom v ruke. Poklonil sa a padol pred ním na tvár.
Numbers22:32 Jahveho anjel mu povedal: Prečo si bil svoju oslicu tri razy? Vidíš-- ja som ti prišiel zahradiť cestu; lebo kým som tu ja-- táto cesta ďalej nevedie."
Numbers22:33 Oslica ma videla a trikrát sa mi vyhla. Keby sa mi nebola vyhla-- už by som ťa bol zabil. Ju by som bol nechal nažive."""
Numbers22:34 Balaam odpovedal Jahveho anjelovi: Zhrešil som. Lebo som nevedel-- že stojíš predo mnou na ceste. A teraz-- ak sa ti to nepáči-- vrátim sa späť."""
Numbers22:35 Jahveho anjel odpovedal Balaamovi: Choď s týmito mužmi. Ale povieš iba to slovo-- ktoré ti ja poviem."" Balaam odišiel s kniežatami-- ktoré k nemu poslal Balak."
Numbers22:36 Keď sa Balak dozvedel-- že Balaam prichádza-- vyšiel mu v ústrety až do Ar Moabu na hranici Arnonu-- na konci územia."
Numbers22:37 Balak povedal Balaamovi: Či som k tebe neposlal poslov-- aby ťa zavolali? Prečo si neprišiel ku mne? Či nie som schopný odmeniť ťa?"""
Numbers22:38 Balaam odpovedal Balakovi: Pozri-- prišiel som k tebe. Ale či môžem teraz hovoriť čokoľvek? Poviem iba to slovo-- čo mi Boh vloží do úst."""
Numbers22:39 Potom šiel Balaam s Balakom. Prišli do Kirjat-Chucotu.
Numbers22:40 Balak obetoval dobytok a ovce a poslal z nich Balaamovi a kniežatám-- ktoré ho sprevádzali."
Numbers22:41 Potom ráno Balak pojal Balaama a vyviedol ho hore na Bamot-Baal-- odkiaľ mohol vidieť najvzdialenejšie hranice tábora."
Numbers23:1 Balaam povedal Balakovi: Postav mi tu sedem oltárov a priveď mi sem sedem býkov a sedem baranov!
Numbers23:2 Balak urobil-- ako Balaam povedal-- a na každom oltári obetoval býka a barana ako celopal."
Numbers23:3 Potom Balaam povedal Balakovi: Postav sa k svojim celopalom a ja pôjdem. Azda Jahve dá-- že ho stretnem. Oznámim ti-- čo mi dá vidieť."" A odišiel na holý pahorok."
Numbers23:4 Boh vyšiel v ústrety Balaamovi-- ktorý mu povedal: ""Vystaval som sedem oltárov a na každom som obetoval býka a barana ako celopal."""
Numbers23:5 Jahve vložil slovo Balaamovi do úst a povedal mu: Vráť sa k Balakovi a hovor takto!
Numbers23:6 Balaam sa teda k nemu vrátil; našiel ho-- ako stále stojí pri svojom celopale so všetkými moabskými kniežatami."
Numbers23:7 A predniesol svoj spev: Z Aramu ma priviedol Balak-- od vrchov Kedemu moabský kráľ: ‚Poď-- prekľaj mi Jakuba-- poď-- zloreč Izraelovi!‘"
Numbers23:8 Akože môžem ja preklínať-- keď nepreklína Boh? Akože môžem ja zlorečiť-- keď nezlorečí Jahve?"
Numbers23:9 Veď zo skalného vrcholca ho vidím-- z výšin kopcov sa na neho dívam. Vidím ľud-- ktorý osamote býva-- neradí sa medzi národy."
Numbers23:10 Kto spočíta prach Jakuba? Kto spočíta záplavu Izraela? Kiež by som zomrel smrťou spravodlivých! Kiež by môj koniec bol taký ako ich!
Numbers23:11 Balak povedal Balaamovi: Čo si mi to vykonal? Zavolal som ťa preklínať mojich nepriateľov-- a ty ich zahŕňaš požehnaním!"""
Numbers23:12 Balaam odpovedal: Nemám azda verne vyrozprávať to-- čo mi Jahve vložil do úst?"""
Numbers23:13 Balak mu povedal: Poď teda so mnou na iné miesto-- odkiaľ ho môžeš vidieť. Odtiaľto vidíš len jeho časť-- nevidíš ho celý. Odtiaľ mi ho prekľaj!"""
Numbers23:14 Pojal ho so sebou na Pole strážcov k vrcholu Pisgy. Postavil tam sedem oltárov a na každom oltári obetoval ako celopal jedného býka a jedného barana.
Numbers23:15 Balaam povedal Balakovi: Postav sa k svojim celopalom a ja pôjdem zatiaľ čakať.
Numbers23:16 Jahve sa stretol s Balaamom-- vložil mu slovo do úst a povedal mu: ""Vráť sa k Balakovi a budeš hovoriť takto!"""
Numbers23:17 Vrátil sa teda k Balakovi; našiel ho-- ako stále stojí pri svojich celopaloch so všetkými moabskými kniežatami. Balak sa ho opýtal: ""Čo povedal Jahve?"""
Numbers23:18 A Balaam predniesol svoj spev: Vstaň-- Balak-- a počúvaj-- pozorne ma počúvaj-- Ciporov syn!"
Numbers23:19 Boh nie je človek-- aby luhal-- ani Adamov syn-- aby odvolával. Či niečo povie-- a nevykoná-- prisľúbi-- a nesplní?"
Numbers23:20 Dostal som úlohu žehnať-- on požehnal-- ja to zmeniť nemôžem."
Numbers23:21 Ja som nespozoroval zlo v Jakubovi-- ani som nevidel nešťastie v Izraeli. Jahve-- jeho Boh-- je s ním-- zaznieva v ňom kráľovský jasot."
Numbers23:22 Boh ho vyviedol z Egypta-- on je preň sťa rohy divokého býka."
Numbers23:23 Lebo niet čarov proti Jakubovi-- ani veštby proti Izraelu. Včas sa hovorí Jakubovi a Izraelu-- čo vykonal Boh."
Numbers23:24 Pozri-- národ povstáva ako levica-- dvíha sa ako lev: neľahne si-- kým nezožerie korisť a nevypije krv pobitých."""
Numbers23:25 Balak povedal Balaamovi: Keď ho už nepreklínaš-- aspoň ho nežehnaj!"""
Numbers23:26 Balaam odpovedal Balakovi: Či som ti nevravel: Vykonám všetko-- čo mi Jahve povie?"""
Numbers23:27 Balak povedal Balaamovi: Poď teda-- zavediem ťa na iné miesto. Možno-- že Boh uzná za správne-- aby si ho odtiaľ preklial."""
Numbers23:28 Balak vzal Balaama na temeno vrchu Peor-- ktorý sa dvíha nad púšťou."
Numbers23:29 Potom Balaam povedal Balakovi: Postav mi tu sedem oltárov a priprav mi tu sedem býkov a sedem baranov!
Numbers23:30 Balak urobil-- ako povedal Balaam a obetoval býka a barana na každom oltári ako celopal."
Numbers24:1 Balaam videl-- že Jahve chce-- aby žehnal Izrael. Nešiel-- ako predtým-- hľadať veštby-- ale obrátil sa tvárou k púšti."
Numbers24:2 Keď Balaam zdvihol oči-- videl Izrael-- utáborený podľa svojich kmeňov; spočinul na ňom Boží duch"
Numbers24:3 a on predniesol svoj spev. Povedal: Výrok Balaama-- Beorovho syna-- výrok muža prenikavého zraku--"
Numbers24:4 výrok toho-- kto počúva Božie slová. On vidí to-- čo Šaddaj dáva vidieť-- dostáva Božiu odpoveď a jeho oči sa otvárajú."
Numbers24:5 Aké krásne sú tvoje stany-- Jakub-- a tvoje príbytky-- Izrael!"
Numbers24:6 Rozprestierajú sa ako údolia-- ako záhrady na brehoch rieky-- ako rady aloí-- ktoré zasadil Jahve-- ako cédre pri vodách!"
Numbers24:7 Hrdina vyrastá z jeho potomstva-- vládne nad mnohými národmi. Vznešenejší než Agag je jeho kráľ-- vyvýšené je jeho kráľovstvo."
Numbers24:8 Boh ho vyviedol z Egypta-- je preň ako rohy divokého býka. Ona pohltí národy-- svojich protivníkov-- poláme im kosti-- zasiahne ich svojimi šípmi."
Numbers24:9 Sadá si-- líha si ako lev-- ako levica: ktože ho prinúti vstať? Kto ťa žehná-- nech je požehnaný-- kto ťa preklína-- nech je prekliaty!"""
Numbers24:10 Balak sa nahneval na Balaama. Tleskol rukami a povedal Balaamovi: Zavolal som ťa-- aby si preklial mojich nepriateľov-- a hľa-- ty ich žehnáš-- už po tretí raz!"
Numbers24:11 A teraz zmizni a choď domov! Povedal som-- že ťa bohato odmením. Jahve ťa pripravil o odmenu."""
Numbers24:12 Balaam odpovedal Balakovi: Či som už tvojim poslom nepovedal:
Numbers24:13 Keby mi Balak dal svoj dom plný zlata a striebra-- nemohol by som prestúpiť Jahveho príkaz a sám od seba urobiť niečo dobré alebo zlé; čo povie Jahve-- to poviem?"
Numbers24:14 A teraz-- keď odchádzam k svojim-- poď-- oznámim ti-- čo urobí tento ľud tvojmu ľudu v budúcich časoch."""
Numbers24:15 Potom predniesol svoj spev: Výrok Balaama-- Beorovho syna-- výrok muža prenikavého zraku--"
Numbers24:16 výrok toho-- ktorý počúva Božie slová-- ktorý pozná múdrosť Najvyššieho. On vidí to-- čo Šaddaj dáva vidieť-- dostáva Božiu odpoveď a jeho oči sa otvárajú."
Numbers24:17 Vidím ho-- ale nie teraz-- dívam sa na neho-- ale nie zblízka: Hviezda vychádzajúca z Jakuba stáva sa vodcom-- žezlo sa dvíha z Izraela. On preráža sluchy Moabove a lebky všetkých Setových synov."
Numbers24:18 Edom bude dobytou krajinou; dobytou krajinou Seir. Izrael rozšíri svoju moc--"
Numbers24:19 Jakub vládne nad svojimi nepriateľmi a vyhubí pozostalých v Are.
Numbers24:20 Balaam uvidel Amaleka-- predniesol svoj spev. Povedal: ""Amalek bol prvý medzi národmi! Ale jeho potomstvo navždy zahynie."""
Numbers24:21 Potom videl Kenijcov a predniesol svoj spev. Povedal: Pevné je tvoje bydlisko-- Kain-- a tvoje hniezdo-- vsadené do skaly."
Numbers24:22 Ale hniezdo patrí Beorovi; dokedy budeš otrokom Aššurovým?
Numbers24:23 Potom opäť predniesol svoj spev. Povedal: Národy Mora sa zhromažďujú na severe--"
Numbers24:24 lode od Kittimu. Ujarmia Aššura-- ujarmia Ebera-- aj on úplne zanikne."""
Numbers24:25 Potom Balaam vstal-- odišiel a vrátil sa domov. Aj Balak šiel svojou cestou."
Numbers25:1 Izrael sa usadil v Šittime. Ľud začal smilniť s dcérami Moabu.
Numbers25:2 Tie pozývali ľud k obetám svojim bohom; ľud jedol a klaňal sa ich bohom.
Numbers25:3 Izrael sa takto spriahol s Baalom z Peoru-- a preto Jahveho hnev vzbĺkol proti Izraelu."
Numbers25:4 Jahve povedal Mojžišovi: Pojmi všetkých náčelníkov ľudu. Daj nastoknúť na kôl všetkých vinníkov pred Jahvem oproti slnku: potom sa blčiaci Jahveho hnev od Izraela odvráti.
Numbers25:5 Mojžiš povedal sudcom Izraela: Každý nech zabije svojich ľudí-- ktorí sa spriahli s Baalom z Peoru."""
Numbers25:6 Vtom prišiel istý muž z Izraelcov privádzajúc k svojim bratom Madiánku pred očami Mojžiša a celej pospolitosti Izraelcov-- zatiaľ čo oni plakali pri vchode do Stanu Stretávania."
Numbers25:7 Keď to videl Pinchas-- syn Eleazara-- syna kňaza Árona-- vstal zo stredu pospolitosti-- uchopil kopiju--"
Numbers25:8 vošiel za tým Izraelcom do stanu-- a tam ich prebodol cez brucho oboch-- izraelského muža i tú ženu. Pohroma-- ktorá udierala Izraelcov-- prestala."
Numbers25:9 Zomrelo ňou dvadsaťštyritisíc.
Numbers25:10 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers25:11 Pinchas-- syn Eleazara-- syna kňaza Árona-- odvrátil môj blčiaci hnev od Izraelcov-- lebo uprostred nich horlil tým istým hnevom ako ja; preto som vo svojej žiarlivosti nevyhubil Izraelcov."
Numbers25:12 Preto mu povedz: Dávam mu svoju zmluvu pokoja.
Numbers25:13 A bude pre neho a pre jeho potomstvo po ňom zmluvou-- ktorá mu zaručí kňazstvo naveky. Odmenou za svoju horlivosť za svojho Boha smie vykonávať nad Izraelcami obrad zmierenia."""
Numbers25:14 Meno zabitého Izraelca (bol zabitý s Madiánkou) bolo Zimri a bol to syn Salua-- kniežaťa rodiny Simeonovcov."
Numbers25:15 Meno zabitej madiánskej ženy bolo Kozbi a bola dcérou Curu-- ktorý bol náčelníkom jedného rodu-- jednej rodiny v Madiáne."
Numbers25:16 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers25:17 Napádajte Madiáncov a bite ich.
Numbers25:18 Veď aj oni napádali vás svojimi úskokmi-- v prípade Peoru a v prípade Kozbi-- ich sestry-- dcéry madiánskeho kniežaťa-- ktorá bola zabitá v deň pohromy-- ktorá nastala pre záležitosť Peoru."""
Numbers25:19 Po tej pohrome
Numbers26:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a ku kňazovi Eleazarovi-- Áronovmu synovi. Povedal:"
Numbers26:2 Vykonajte sčítanie celej pospolitosti Izraelcov podľa rodín: všetkých dvadsaťročných a vyššie-- bojaschopných v Izraeli."""
Numbers26:3 Mojžiš a kňaz Eleazar ich teda sčítali na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu.
Numbers26:4 (Ako to Jahve prikázal Mojžišovi a Izraelcom-- keď vychádzali z Egyptskej krajiny.) Muži od dvadsiateho roku nahor:"
Numbers26:5 Ruben-- prvorodený Izraelov. Rubenovi synovia: od Henocha henochovský rod-- od Pallua palluovský rod--"
Numbers26:6 od Checrona checronovský rod-- od Karmiho karmiovský rod."
Numbers26:7 To boli rody Rubena. Pri sčítaní ich bolo štyridsaťtritisíc sedemstotridsať.
Numbers26:8 Palluovi synovia: Eliab.
Numbers26:9 Eliabovi synovia: Nemuel-- Datan a Abiram. To sú tí Datan a Abiram-- mužovia vážení v pospolitosti-- ktorí sa vzbúrili proti Mojžišovi a Áronovi; boli v Korachovej skupine-- keď sa táto vzbúrila proti Jahvemu."
Numbers26:10 Zem otvorila svoje ústa a pohltila ich (ako aj Koracha-- keď táto skupina zahynula)-- keď oheň strávil tých dvestopäťdesiat mužov. Stali sa výstražným znamením."
Numbers26:11 Korachovi synovia nezahynuli.
Numbers26:12 Simeonovi synovia-- podľa rodov: od Nemuela nemuelovský rod-- od Jamina jaminovský rod-- od Jachina jachinovský rod--"
Numbers26:13 od Zeracha zerachovský rod-- od Šaula šaulovský rod."
Numbers26:14 To boli rody Simeona. Pri sčítaní ich bolo dvadsaťdvatisíc dvesto.
Numbers26:15 Gadovi synovia-- podľa rodov: od Cefona cefonovský rod-- od Chaggiho chaggiovský rod-- od Šuniho šuniovský rod--"
Numbers26:16 od Ozniho ozniovský rod-- od Eriho eriovský rod--"
Numbers26:17 od Aroda arodovský rod-- od Areliho areliovský rod."
Numbers26:18 To boli rody Gadových synov. Pri sčítaní ich bolo štyridsaťtisíc päťsto.
Numbers26:19 Júdovi synovia: Er a Onan. Er a Onan zomreli v Kanaánskej krajine.
Numbers26:20 Z Júdových synov povstali rody: od Šelu šelovský rod-- od Pereca perecovský rod-- od Zeracha zerachovský rod."
Numbers26:21 Perecovi synovia: od Checrona checronovský rod-- od Chamula chamulovský rod."
Numbers26:22 To boli Júdove rody. Pri sčítaní ich bolo sedemdesiatšesťtisíc päťsto.
Numbers26:23 Isacharovi synovia podľa rodov: od Tolu tolovský rod-- od Puvvu puvvovský rod--"
Numbers26:24 od Jašuba jašubovský rod-- od Šimrona šimronovský rod."
Numbers26:25 To boli Isacharove rody. Pri sčítaní ich bolo šesťdesiatštyritisíc tristo.
Numbers26:26 Zabulonovi synovia-- podľa rodov: od Sereda seredovský rod-- od Elona elonovský rod-- od Jachleela jachleelovský rod."
Numbers26:27 To boli zabulonove rody. Pri sčítaní ich bolo šesťdesiattisíc päťsto.
Numbers26:28 Jozefovi synovia podľa rodov: Manasses a Efraim.
Numbers26:29 Manassesovi synovia: od Machira machirovský rod-- Machir splodil Galaada: od Galaada galaadovský rod."
Numbers26:30 Toto sú Galaadovi synovia: od Jezera jezerovský rod-- od Cheleka chelekovský rod--"
Numbers26:31 od Asriela asrielovský rod-- od Šechema šechemovský rod--"
Numbers26:32 od Šemidu šemidovský rod-- od Chefera cheferovský rod."
Numbers26:33 Celofchad-- Cheferov syn-- nemal synov-- iba dcéry; toto sú mená Celofchadových dcér: Machla-- Noa-- Chogla-- Milka a Tirca."
Numbers26:34 To boli manassesove rody. Pri sčítaní ich bolo päťdesiatdvatisíc sedemsto.
Numbers26:35 A toto sú Efraimovi synovia-- podľa rodov: od Šutelacha šutelachovský rod-- od Bekera bekerovský rod-- od Tachana tachanovský rod."
Numbers26:36 Toto sú Šutelachovi synovia: od Erana eranovský rod.
Numbers26:37 To boli rody Efraimových synov. Pri sčítaní ich bolo tridsaťdvatisíc päťsto. To boli Jozefovi synovia podľa rodov.
Numbers26:38 Benjamínovi synovia-- podľa rodov: od Belu belaovský rod-- od Ašbela ašbelovský rod-- od Achirama achiramovský rod--"
Numbers26:39 od Šefufama šefufamovský rod-- od Chufama chufamovský rod."
Numbers26:40 Bela mal synov Arda a Naamana: od Arda ardovský rod-- od Naamana naamanovský rod."
Numbers26:41 To boli Benjamínovi synovia podľa rodov. Pri sčítaní ich bolo štyridsaťpäťtisíc šesťsto.
Numbers26:42 Danovi synovia-- podľa rodov: od Šuchama šuchamovský rod. To boli Danove rody podľa rodov."
Numbers26:43 Všetkých rodov Šuchamovcov pri sčítaní bolo šesťdesiatšyritisíc štyristo.
Numbers26:44 Ašerovi synovia-- podľa rodov: od Jimnu jimnovský rod-- od Jišviho jišviovský rod-- od Beriu beriovský rod."
Numbers26:45 Od Beriových synov: od Chebera cheberovský rod-- od Malkiela malkielovský rod."
Numbers26:46 Ašerova dcéra sa menovala Sarach.
Numbers26:47 To boli rody Ašerových synov. Pri sčítaní ich bolo päťdesiattritisíc štyristo.
Numbers26:48 Neftaliho synovia podľa rodov: od Jachceela jachceelovský rod-- od Guniho guniovský rod--"
Numbers26:49 od Jecera jecerovský rod-- od Šillema šillemovský rod."
Numbers26:50 To boli Neftaliho rody podľa rodov. Pri sčítaní ich bolo štyridsaťpäťtisíc štyristo.
Numbers26:51 Izraelcov bolo teda pri sčítaní šesťstojedentisíc sedemstotridsať.
Numbers26:52 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers26:53 Týmto sa rozdelí zem do dedičného vlastníctva podľa počtu zapísaných osôb.
Numbers26:54 Tomu-- kto je početný-- dáš veľké územie-- tomu-- kto je počtom malý-- malé územie; každému dáš jeho dedičstvo podľa počtu jeho spočítaných."
Numbers26:55 Krajina sa však rozdelí lósom. Podľa počtu mien v otcovských kmeňoch dostanú svoje dedičstvo;
Numbers26:56 dedičstvo každého kmeňa bude rozdelené lósom so zreteľom na väčší alebo menší počet.
Numbers26:57 Toto sú Leviti spočítaní podľa rodov: od Geršona geršonovský rod-- od Kehata kehatovský rod-- od Merariho merariovský rod."
Numbers26:58 Toto sú Léviho rody: libniovský rod-- chebronovský rod-- machliovský rod-- mušiovský rod-- korachovský rod. Kehat splodil Amrama."
Numbers26:59 Amramova žena sa menovala Jochebed-- Léviho dcéra-- ktorá sa mu narodila v Egypte. Tá porodila Amramovi Árona-- Mojžiša a ich sestru Miriam."
Numbers26:60 Áron splodil Nadaba-- Abihua-- Eleazara a Itamara."
Numbers26:61 Nadab a Abihu zomreli-- keď priniesli pred Jahveho nepríslušný oheň."
Numbers26:62 Celkovo ich bolo dvadsaťtritisíc spočítaných mužského rodu od jednomesačných vyššie. Lebo neboli započítaní medzi Izraelcov-- keďže nedostali dedičstvo medzi nimi."
Numbers26:63 To sú tí muži-- ktorých spočítali Mojžiš a kňaz Eleazar-- keď robili sčítanie Izraelcov na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jericha."
Numbers26:64 Medzi nimi nebolo nikoho z tých-- ktorých Mojžiš a kňaz Áron spočítali na Sinajskej púšti;"
Numbers26:65 lebo Jahve im povedal: Tí pomrú na púšti! Neostal z nich nikto-- okrem Kaleba-- Jefuneho syna-- a Jozueho-- Nunovho syna."
Numbers27:1 Vtedy pristúpili Celofchadove dcéry. Tento bol syn Chefera-- syna Galaada-- syna Machira-- syna Manassesa; bol z rodov Jozefovho syna Manassesa. Toto sú mená jeho dcér: Machla-- Noa-- Chogla-- Milka a Tirca."
Numbers27:2 Predstúpili pred Mojžiša a kňaza Eleazara-- pred kniežatá a celú pospolitosť pri vchode do Stanu Stretávania a povedali:"
Numbers27:3 Náš otec zomrel na púšti. On nebol v skupine-- ktorá sa utvorila proti Jahvemu-- v Korachovej skupine; zomrel pre svoj vlastný hriech a synov nemal."
Numbers27:4 Prečo by meno nášho otca malo vymiznúť z jeho rodu? Keďže nemal syna-- nám daj územie medzi bratmi nášho otca."""
Numbers27:5 Mojžiš predniesol ich prípad Jahvemu
Numbers27:6 a Jahve prehovoril k Mojžišovi. Povedal:
Numbers27:7 Celofchadove dcéry hovorili správne. Dáš im teda územie-- ktoré bude ich dedičstvom medzi bratmi ich otca; na ne prevedieš dedičstvo ich otca."
Numbers27:8 Potom takto prehovoríš k Izraelcom: Ak niekto zomrie a nemá syna-- prevediete jeho dedičstvo na jeho dcéru."
Numbers27:9 Ak nemá dcéru-- dáte jeho dedičstvo jeho bratom."
Numbers27:10 Ak nemá ani bratov-- dáte jeho dedičstvo bratom jeho otca."
Numbers27:11 Ak jeho otec nemá bratov-- dáte jeho dedičstvo najbližšiemu pokrvnému príbuznému z jeho rodu: ten ho bude vlastniť. Toto bude pre Izraelcov právne ustanovenie-- ako prikázal Jahve Mojžišovi!"""
Numbers27:12 Jahve povedal Mojžišovi: Vystúp na tento vrch pohoria Abarim a pozri sa na krajinu-- ktorú som dal Izraelcom."
Numbers27:13 Keď si ju obzrieš-- budeš pripojený k svojmu ľudu ako tvoj brat Áron."
Numbers27:14 Lebo vy ste prestúpili môj príkaz na púšti Cin-- keď sa ľud búril a vy ste mali vodou ukázať moju svätosť pred ich očami."" (To sú vody Meriby v Kadeši na púšti Cin.)"
Numbers27:15 Mojžiš prehovoril k Jahvemu a povedal:
Numbers27:16 Nech Jahve-- Boh duchov-- ktorí oživujú každé telo-- ustanoví nad touto pospolitosťou muža--"
Numbers27:17 ktorý by vychádzal a vracal sa na jej čele-- ktorý by ju vyvádzal a dovádzal domov-- aby Jahveho pospolitosť nebola ako ovce bez pastiera."""
Numbers27:18 Jahve odpovedal Mojžišovi: Vezmi si Jozueho-- Nunovho syna-- muža-- v ktorom je duch. Vložíš na neho ruku."
Numbers27:19 Potom ho privedieš pred kňaza Eleazara a pred celú pospolitosť-- uvedieš ho do úradu pred ich zrakom"
Numbers27:20 a prenesieš na neho časť zo svojej hodnosti-- aby ho poslúchala celá pospolitosť Izraelcov."
Numbers27:21 Bude predstupovať pred kňaza Eleazara-- ktorý sa za neho bude dopytovať Jahveho podľa obradu Urim. Na jeho príkaz budú vychádzať a vchádzať s ním všetci Izraelci-- celá pospolitosť."""
Numbers27:22 Mojžiš urobil tak-- ako prikázal Jahve. Pojal Jozueho-- priviedol ho ku kňazovi Eleazarovi a k celej pospolitosti--"
Numbers27:23 vložil na neho ruky a dal mu svoje poverenie-- ako prikázal Jahve prostredníctvom Mojžiša."
Numbers28:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers28:2 Toto prikáž Izraelcom: Budete dbať-- aby ste mi v určenom čase prinášali môj obetný dar-- môj pokrm v podobe pokrmových obetí strávených ohňom na príjemnú vôňu."
Numbers28:3 Povieš im: Toto je obeta-- ktorú budete prinášať Jahvemu: Každý deň dvoch jednoročných bezchybných baránkov ako ustavičný celopal."
Numbers28:4 Jedného baránka obetuješ ako celopal ráno a druhého v podvečer
Numbers28:5 s jednou desatinou efy jemnej múky zamiesenej so štvrtinou hinu čistého oleja ako pokrmovou obetou.
Numbers28:6 To je ustavičný celopal-- aký sa kedysi obetoval na vrchu Sinaj ako ohnivá obeta príjemnej vône Jahvemu."
Numbers28:7 Príslušná nápojová obeta bude jedna štvrtina hinu na každého baránka; nápojová obeta z kvaseného nápoja sa Jahvemu vyleje vo svätyni.
Numbers28:8 Druhého baránka obetuješ v podvečer; obetuješ ho s takou istou pokrmovou obetou a s takou istou nápojovou obetou ako ráno: ako obetu príjemnej vône Jahvemu.
Numbers28:9 V sobotný deň obetujete dva bezchybné jednoročné baránky a dve desatiny efy jemnej múky ako pokrmovú obetu zamiesenú s olejom a tiež príslušnú nápojovú obetu.
Numbers28:10 Sobotný celopal sa pripojí každú sobotu k ustavičnému celopalu a k jeho nápojovej obete.
Numbers28:11 Na začiatku vašich mesiacov obetujete celopal Jahvemu: dva býky-- jedného barana a sedem bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers28:12 na každého býka tri desatiny efy jemnej múky zamiesenej s olejom ako pokrmovú obetu; na každého barana dve desatiny efy jemnej múky zamiesenej s olejom ako pokrmovú obetu;
Numbers28:13 na každého baránka jednu desatinu efy jemnej múky zamiesenej s olejom ako pokrmovú obetu. Je to celopal príjemnej vône-- obeta strávená ohňom pre Jahveho."
Numbers28:14 Príslušné nápojové obety budú pol hinu vína na jedného býka-- tretina hinu na jedného barana a štvrtina hinu na jedného baránka. To bude mesačný celopal na každý mesiac roku."
Numbers28:15 Okrem ustavičného celopalu a príslušnej nápojovej obety sa Jahvemu bude obetovať jeden cap ako obeta za hriech.
Numbers28:16 Štrnásteho dňa prvého mesiaca je Jahveho Pascha
Numbers28:17 a pätnásteho dňa toho mesiaca je sviatok. Sedem dní sa budú jesť nekvasené chleby.
Numbers28:18 Prvého dňa bude sväté zhromaždenie. Nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu.
Numbers28:19 Budete Jahvemu prinášať obetu ohňom ako celopal: dvoch býkov-- jedného barana a sedem bezchybných jednoročných baránkov."
Numbers28:20 Ako príslušnú pokrmovú obetu jemnú múku zamiesenú s olejom-- na každého býka tri desatiny efy-- na barana dve desatiny efy"
Numbers28:21 a jednu desatinu efy na každého zo siedmich baránkov.
Numbers28:22 Ako obetu za hriech jedného capa na vykonanie obradu zmierenia za vás.
Numbers28:23 Tieto obety obetujete okrem ranného celopalu-- ktorý je ustavičným celopalom."
Numbers28:24 Obetujete ich každý deň po sedem dní. Je to pokrm-- obeta strávená ohňom na príjemnú vôňu pre Jahveho; obetuje sa navyše-- okrem ustavičného celopalu a príslušnej nápojovej obety."
Numbers28:25 Siedmeho dňa budete mať sväté bohoslužobné zhromaždenie; nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu.
Numbers28:26 V deň prvotín-- keď budete obetovať Jahvemu z nových plodov na váš sviatok Týždňov-- budete mať sväté zhromaždenie; nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu."
Numbers28:27 Obetujete celopal príjemnej vône pre Jahveho: dva býky-- jedného barana a sedem jednoročných baránkov."
Numbers28:28 Príslušná pokrmová obeta jemnej múky zamiesenej s olejom bude tri desatiny efy na jedného býka-- dve desatiny efy na každého barana--"
Numbers28:29 jedna desatina efy na každého zo siedmich baránkov.
Numbers28:30 Obetujete jedného capa na obetu za hriech-- na vykonanie obradu zmierenia za vás."
Numbers28:31 Tieto obety budete robiť navyše okrem ustavičného celopalu-- jeho príslušnej pokrmovej a nápojovej obety."
Numbers29:1 V prvý deň siedmeho mesiaca budete mať sväté zhromaždenie; nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu. Bude to pre vás deň Jasania.
Numbers29:2 Obetujete celopal príjemnej vône Jahvemu: jedného býka-- jedného barana a sedem bezchybných jednoročných baránkov."
Numbers29:3 Príslušná pokrmová obeta z jemnej múky zamiesenej s olejom bude tri desatiny efy na každého býka-- dve desatiny efy na barana"
Numbers29:4 a jedna desatina efy na každého zo siedmich baránkov.
Numbers29:5 A ako obetu za hriech jedného capa na vykonanie obradu zmierenia za vás.
Numbers29:6 To navyše okrem mesačného celopalu a jeho pokrmovej obety-- okrem ustavičného celopalu a jeho príslušnej pokrmovej obety a ich príslušných nápojových obiet podľa predpisu — ako obeta strávená ohňom na príjemnú vôňu pre Jahveho."
Numbers29:7 Desiateho dňa tohto siedmeho mesiaca budete mať sväté zhromaždenie. Budete sa postiť a nebudete vykonávať nijakú prácu.
Numbers29:8 Obetujete Jahvemu celopal na príjemnú vôňu: jedného býka-- jedného barana a sedem jednoročných baránkov-- ktorých vyberiete bez chyby."
Numbers29:9 Príslušná pokrmová obeta z jemnej múky zamiesenej s olejom bude tri desatiny efy na býka-- dve desatiny efy na barana"
Numbers29:10 a jedna desatina efy na každého zo siedmich baránkov.
Numbers29:11 Jeden cap bude prinesený na obetu za hriech. To navyše okrem obety za hriech na sviatok Zmierenia-- okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej obety a ich príslušných nápojových obiet."
Numbers29:12 Pätnásteho dňa siedmeho mesiaca budete mať sväté zhromaždenie-- nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu a po sedem dní budete sláviť sviatok pre Jahveho."
Numbers29:13 Prinesiete Jahvemu celopal-- obetu strávenú ohňom na príjemnú vôňu: trinásť býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov."
Numbers29:14 Príslušné pokrmové obety z jemnej múky zamiesenej s olejom budú tri desatiny efy na každého z trinástich býkov-- dve desatiny efy na každého z dvoch baranov"
Numbers29:15 a jedna desatina efy na každého zo štrnástich baránkov.
Numbers29:16 Pridá sa jeden cap ako obeta za hriech. To navyše okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej a nápojovej obety.
Numbers29:17 Na druhý deň: dvanásť býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:18 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:19 jedného capa na obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu-- jeho pokrmovej obety a nápojových obiet."
Numbers29:20 Na tretí deň: jedenásť býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:21 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:22 jedného capa ako obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej a nápojovej obety.
Numbers29:23 Na štvrtý deň: desať mladých býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:24 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:25 jedného capa ako obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej a nápojovej obety.
Numbers29:26 Na piaty deň: deväť býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:27 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:28 jedného capa ako obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej a nápojovej obety.
Numbers29:29 Na šiesty deň: osem býkov-- dva barany-- štrnásť bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:30 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:31 jedného capa ako obetu za hriech-- okrem ustavičného celopalu s príslušnou pokrmovou a nápojovou obetou."
Numbers29:32 Na siedmy deň sedem mladých býkov-- dva barany-- štrnásť jednoročných bezchybných baránkov;"
Numbers29:33 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkom-- k baranom a k baránkom-- primerane ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:34 jedného capa ako obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu-- jeho pokrmových a nápojových obiet."
Numbers29:35 Na ôsmy deň budete mať sväté zhromaždenie. Nebudete vykonávať nijakú služobnú prácu.
Numbers29:36 Prinesiete celopal príjemnej vône Jahvemu: jedného býka-- jedného barana-- sedem bezchybných jednoročných baránkov;"
Numbers29:37 pokrmovú obetu a príslušné nápojové obety k býkovi-- k baranovi i k baránkom-- primerane k ich počtu podľa predpisu;"
Numbers29:38 jedného capa ako obetu za hriech; navyše okrem ustavičného celopalu a jeho pokrmovej a nápojovej obety.
Numbers29:39 Toto budete obetovať Jahvemu na svoje sviatky navyše okrem svojich sľubov a dobrovoľných darov-- k svojim celopalom-- k svojim pokrmovým obetám-- k svojim nápojovým obetám a k svojim obetám spoločenstva."""
Numbers30:1 Mojžiš povedal Izraelcom všetko-- čo mu Jahve prikázal."
Numbers30:2 Mojžiš prehovoril k náčelníkom izraelských kmeňov. Povedal: Toto prikázal Jahve:
Numbers30:3 Ak niektorý muž urobí Jahvemu sľub alebo zloží prísahu-- že berie na seba záväzok-- nech neporuší svoje slovo-- nech splní všetko-- čo vyšlo z jeho úst."
Numbers30:4 Ak žena urobí sľub Jahvemu alebo zaviaže sa záväzkom v dome svojho otca ešte vo svojej mladosti
Numbers30:5 a ak sa otec dozvie o jej sľube alebo o záväzku-- ktorým sa zaviazala-- a nič nepovie-- jej sľub-- nech je akýkoľvek-- bude platný-- a záväzky-- ktoré vzala na seba-- budú platné."
Numbers30:6 Ak sa však jej otec tomu vzoprie v deň-- keď sa o tom dozvedel-- nijaký jej sľub alebo záväzok-- ktorý vzala na seba-- nebude platný. Jahve jej ich odpustí-- lebo otec jej v tom bránil."
Numbers30:7 Ak sa vydá za muža-- kým je ešte viazaná sľubmi alebo prenáhlenými výrokmi svojich úst--"
Numbers30:8 a jej muž sa dozvie o jej sľube a v ten deň-- keď to počul-- nič nepovie-- jej sľuby budú platné a jej záväzky-- ktoré vzala na seba-- budú platné."
Numbers30:9 Ale ak v ten deň-- keď sa to dozvie-- jej muž prejaví nesúhlas-- zruší sľub-- ktorý ju viaže-- alebo záväzok-- ktorým sa prenáhlene zaviazala. A Jahve jej ich odpustí."
Numbers30:10 Sľub vdovy alebo prepustenej ženy a všetky jej záväzky budú platné.
Numbers30:11 Ak žena urobila sľub alebo prísahou vzala na seba záväzok v dome svojho muža
Numbers30:12 a jej muž mlčal-- keď sa o tom dozvedel-- a neprejavil nesúhlas-- jej sľub-- nech by bol akýkoľvek-- bude platný-- a záväzok-- ktorý na seba vzala-- nech by bol akýkoľvek-- bude platný."
Numbers30:13 Ale ak ich jej muž zruší v deň-- keď sa o nich dozvie-- nebude platné nič-- čo vyslovila svojimi ústami ako sľuby alebo záväzky. Jej muž ich zrušil a Jahve jej ich odpustí."
Numbers30:14 Každý sľub a každú prísahu-- ktorá ženu zaväzuje-- jej muž môže urobiť platnými-- alebo ich zrušiť."
Numbers30:15 Ak jej muž do druhého dňa nič nepovie-- robí platným jej sľub-- nech by bol akýkoľvek-- alebo jej záväzok-- nech by bol akýkoľvek. Urobil ich platnými-- ak mlčal toho dňa-- keď sa o tom dozvedel."
Numbers30:16 Ale ak ich zruší neskôr-- ako sa o tom dopočul-- on ponesie ťarchu viny-- ktorá by padla na jeho ženu."""
Numbers30:17 Toto sú zákony-- ktoré prikázal Jahve Mojžišovi o vzťahu medzi mužom a jeho ženou a medzi otcom a jeho dcérou-- kým býva vo svojej mladosti v dome svojho otca."
Numbers31:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers31:2 Vykonaj pomstu Izraelcov na Madiáncoch. Potom budeš pripojený k svojim predkom.
Numbers31:3 Mojžiš takto prehovoril k ľudu: Vyzbrojte spomedzi seba mužov na Jahveho výpravu proti Madiánu-- aby na Madiáne vykonali Jahveho pomstu."
Numbers31:4 Za každý kmeň Izraela vyšlete na výpravu po tisíc mužov.
Numbers31:5 Tie tisíce Izraela poskytli po tisíc za každý kmeň-- dvanásťtisíc mužov ozbrojených do boja."
Numbers31:6 Mojžiš ich poslal do boja-- po tisíc mužov za kmeň-- a Pinchasa-- syna kňaza Eleazara-- k nim pridal. On mal so sebou posvätné predmety a zvučné trúby."
Numbers31:7 Vytiahli proti Madiánu-- ako Jahve prikázal Mojžišovi-- a pobili všetkých mužov."
Numbers31:8 Medzi tými-- ktorých pobili-- boli madiánski králi Evi-- Rekem-- Cur-- Chúr a Reba-- piati madiánski králi; aj Balaama-- Beorovho syna-- zabili mečom."
Numbers31:9 Izraelci odviedli do zajatia madiánske ženy a ich deti-- ukoristili všetok ich dobytok-- všetky ich stáda a všetko ich imanie."
Numbers31:10 Všetky ich mestá-- v ktorých bývali-- a všetky ich stanové tábory vypálili."
Numbers31:11 Potom pobrali všetku svoju korisť-- všetko-- čoho sa zmocnili-- z ľudí a z dobytka--"
Numbers31:12 a priviedli zajatcov-- korisť a všetko-- čo pobrali-- k Mojžišovi-- kňazovi Eleazarovi a celej izraelskej pospolitosti do tábora na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu."
Numbers31:13 Mojžiš-- Eleazar a všetky kniežatá pospolitosti vyšli im v ústrety z tábora."
Numbers31:14 Mojžiš sa nahneval na veliteľov vojska-- na tisícnikov a stotníkov-- ktorí sa vracali z bojovej výpravy."
Numbers31:15 Mojžiš im vyčítal: Prečo ste nechali nažive všetky ženy?
Numbers31:16 Práve tie sa na Balaamovu radu stali Izraelcom príčinou nevernosti Jahvemu v prípade Peoru: odtiaľ tá pohroma-- ktorá postihla Jahveho pospolitosť."
Numbers31:17 Zabite teda všetkých chlapcov. Zabite tiež každú ženu-- ktorá poznala muža v súloži."
Numbers31:18 Všetky malé dievčatá-- ktoré ešte nevedia o súloži s mužom-- ponechajte nažive-- pre seba."
Numbers31:19 Vy táborte sedem dní mimo tábora-- každý-- kto zabil človeka alebo kto sa dotkol zabitého. Očistite sa-- vy a vaši zajatci-- tretieho a siedmeho dňa;"
Numbers31:20 očistite aj všetko šatstvo-- všetky kožené predmety-- všetky látky zhotovené z kozej srsti i všetko drevené náradie."""
Numbers31:21 Kňaz Eleazar povedal bojovníkom-- ktorí sa vrátili z tejto výpravy: ""Toto je nariadenie Zákona-- ktoré Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers31:22 Ale zlato a striebro-- bronz a železo-- cín a olovo--"
Numbers31:23 všetko-- čo znesie oheň-- preveďte ohňom a bude to čisté; ale bude to očistené aj očistnou vodou. A vôbec všetko-- čo neznesie oheň-- preveďte vodou."
Numbers31:24 Siedmeho dňa si operiete šaty a budete čistí. Potom smiete vojsť do tábora.
Numbers31:25 Boh prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers31:26 Ty a kňaz Eleazar i náčelníci rodov spoločenstva spočítajte všetku korisť-- ľudí i dobytok."
Numbers31:27 Potom rozdelíš korisť napoly medzi bojovníkov-- ktorí sa zúčastnili na výprave-- a medzi celú pospolitosť."
Numbers31:28 Ako dávku pre Jahveho vyberieš od bojovníkov-- ktorí tiahli do boja-- po jednom z päťsto ľudí-- dobytka-- oslov a drobného dobytka."
Numbers31:29 Vezmeš to z polovice-- ktorá im patrí-- a dáš to kňazovi Eleazarovi ako vyzdvihnutie pre Jahveho."
Numbers31:30 Z polovice patriacej Izraelcom vezmeš po jednom z päťdesiatich ľudí-- z veľkého dobytka-- z oslov i z malého dobytka a dáš to Levitom-- ktorí majú na starosti Jahveho Príbytok."""
Numbers31:31 Mojžiš a kňaz Eleazar vykonali-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers31:32 Korisť-- to je všetko-- čo zostalo z toho-- čo ukoristilo vojsko-- čo bojovalo-- bolo šesťstosedemdesiatpäťtisíc kusov malého dobytka--"
Numbers31:33 sedemdesiatdvatisíc kusov veľkého dobytka--"
Numbers31:34 šesťdesiatjedentisíc oslov;
Numbers31:35 a ľudí-- to znamená žien-- ktoré nepoznali muža v súloži-- tridsaťdvatisíc."
Numbers31:36 Polovica-- totiž podiel tých-- ktorí išli do boja-- bolo tristotridsaťsedemtisíc päťsto kusov malého dobytka--"
Numbers31:37 z ktorých šesťstosedemdesiatpäť kusov bola dávka pre Jahveho;
Numbers31:38 tridsaťšesťtisíc kusov veľkého dobytka-- z ktorých dávka pre Jahveho bola sedemdesiatdva;"
Numbers31:39 tridsaťtisíc päťsto oslov-- z ktorých šesťdesiatjeden bola dávka pre Jahveho"
Numbers31:40 a šestnásťtisíc ľudí a dávka z nich pre Jahveho bola tridsaťdva.
Numbers31:41 Mojžiš odovzdal kňazovi Eleazarovi dávku-- vyzdvihnutú pre Jahveho-- ako to Jahve nariadil Mojžišovi."
Numbers31:42 Čo sa týka polovice patriacej Izraelcom a ktorú Mojžiš oddelil od polovice bojovníkov--"
Numbers31:43 táto polovica podielu pospolitosti bola tristotridsaťsedemtisíc päťsto kusov malého dobytka--"
Numbers31:44 tridsaťšesťtisíc kusov veľkého dobytka--"
Numbers31:45 tridsaťtisíc päťsto oslov
Numbers31:46 a šestnásťtisíc osôb.
Numbers31:47 Z tejto polovice-- časti Izraelcov-- Mojžiš vzal po jednom z päťdesiatich ľudí i zo zvierat a odovzdal to Levitom-- ktorí mali na starosti Jahveho Príbytok-- ako to Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers31:48 Potom pristúpili k Mojžišovi velitelia-- ktorí boli nad tisícami vojska-- tisícnici a stotníci--"
Numbers31:49 a povedali Mojžišovi: Tvoji sluhovia spočítali bojovníkov-- ktorí boli pod naším velením: nechýba z nás ani jeden."
Numbers31:50 Preto prinášame každý z nás ako obetný dar Jahvemu-- čo každý našiel: zlaté predmety-- náramky-- prstene-- náušnice a náhrdelníky pre obrad zmierenia za nás pred Jahvem."""
Numbers31:51 Mojžiš a kňaz Eleazar prevzali od nich toto zlato a všetky tieto šperky.
Numbers31:52 Všetko zlato-- ktoré takto vyzdvihli ako dar Jahvemu tisícnici a stotníci-- vážilo celkom šestnásťtisíc sedemstopäťdesiat šeklov."
Numbers31:53 Každý z bojovníkov mal svoju korisť.
Numbers31:54 Ale Mojžiš a kňaz Eleazar prevzali zlato od tisícnikov a stotníkov a doniesli ho do Stanu Stretávania-- aby Jahve pamätal na Izraelcov."
Numbers32:1 Rubenovi synovia a Gadovi synovia mali veľmi veľké stáda. Videli-- že krajina Jazer a krajina Galaád sú vhodné pre stáda."
Numbers32:2 Gadovi synovia a Rubenovi synovia prišli k Mojžišovi-- ku kňazovi Eleazarovi a ku kniežatám pospolitosti a povedali im:"
Numbers32:3 Atarot-- Dibon-- Jazer-- Nimra-- Chešbon-- Eleale-- Sebam-- Nebo a Beon--"
Numbers32:4 tá krajina-- ktorú Jahve porazil pred pospolitosťou Izraela-- je vhodná na chov stád a tvoji sluhovia majú stáda."""
Numbers32:5 Povedali: Ak sme našli priazeň v tvojich očiach-- nech túto krajinu dostanú do vlastníctva tvoji sluhovia; neprevádzaj nás cez Jordán."""
Numbers32:6 Mojžiš povedal Gadovým synom a Rubenovým synom: Vaši bratia pôjdu do vojny a vy chcete ostať tu?
Numbers32:7 Prečo beriete Izraelcom odvahu ísť do krajiny-- ktorú im Jahve dal?"
Numbers32:8 Tak urobili vaši otcovia-- keď som ich poslal z Kadeš-Barney preskúmať krajinu."
Numbers32:9 Vystúpili až k údoliu Eškol-- prezreli krajinu-- potom znechutili Izraelcov-- takže nešli do krajiny-- ktorú im Jahve dal."
Numbers32:10 Preto v ten deň vzbĺkol Jahveho hnev a on prisahal:
Numbers32:11 ‚Mužovia-- ktorí vyšli z Egypta-- od dvadsaťročných vyššie-- nikdy neuvidia krajinu-- ktorú som prísahou prisľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi...-- lebo ma dokonale nenasledovali--"
Numbers32:12 okrem Kaleba-- syna Kenijca Jefuneho-- a Jozueho-- Nunovho syna: lebo oni dokonale nasledovali Jahveho.‘"
Numbers32:13 Jahveho hnev vzbĺkol proti Izraelu a nechal ich blúdiť púšťou štyridsať rokov-- kým nevyhynulo celé toto pokolenie-- ktoré robilo-- čo bolo zlé v Jahveho očiach."
Numbers32:14 Teraz ste vy nastúpili na miesto svojich otcov-- plemeno hriešnych ľudí-- aby ste ešte rozmnožili plameň hnevu proti Izraelu."
Numbers32:15 Ak sa od neho odvrátite-- ponechá ho ešte dlhšie na púšti a privediete do záhuby všetok tento ľud."""
Numbers32:16 Oni pristúpili k nemu a povedali mu: Vystavíme tu košiare pre svoje stáda a mestá pre svoje deti.
Numbers32:17 Ale my sami sa chopíme zbraní a pôjdeme na čele Izraelcov-- kým ich neuvedieme na ich miesta; a naše deti zostanú v opevnených mestách-- chránené pred obyvateľmi krajiny."
Numbers32:18 Nevrátime sa do svojich domov-- kým každý z Izraelcov nedostane svoj dedičný podiel."
Numbers32:19 Lebo my nebudeme vlastniť s nimi dedičstvo na druhom brehu Jordánu-- ani ďalej-- lebo nám pripadlo dedičstvo z tejto strany Jordánu-- na východe."""
Numbers32:20 Mojžiš im povedal: Ak to naozaj urobíte-- ak ste pripravení do boja pred Jahvem"
Numbers32:21 a ak všetci z vás-- ktorí nosia zbraň-- prejdú cez Jordán pred Jahvem-- kým spred seba nevyženie svojich nepriateľov--"
Numbers32:22 potom-- keď bude krajina podrobená Jahvemu-- môžete sa z nej vrátiť; budete vyrovnaní s Jahvem a s Izraelom a táto krajina bude vaším vlastníctvom pred Jahvem."
Numbers32:23 Ale ak tak neurobíte-- prehrešíte sa proti Jahvemu a vedzte-- že váš hriech vás dostihne."
Numbers32:24 Postavte si teda mestá pre svoje deti a košiare pre svoje stáda; ale urobte to-- čo ste sľúbili."""
Numbers32:25 Gadovi synovia a Rubenovi synovia povedali Mojžišovi: Tvoji sluhovia urobia-- ako náš pán prikazuje."
Numbers32:26 Naše deti-- naše ženy-- naše stáda a všetok náš dobytok zostáva tu v galaádskych mestách--"
Numbers32:27 ale tvoji sluhovia-- všetci-- čo sú vyzbrojení do vojny-- pôjdu pred Jahvem bojovať-- ako to náš pán prikázal."""
Numbers32:28 Potom Mojžiš vydal o nich príkaz kňazovi Eleazarovi a Jozuemu-- Nunovmu synovi-- a náčelníkom rodín izraelských kmeňov."
Numbers32:29 Mojžiš im povedal: Ak Gadovi synovia a Rubenovi synovia-- všetci-- ktorí nosia zbraň-- prekročia s vami Jordán-- aby bojovali pred Jahvem-- keď vám bude krajina podrobená-- dáte im krajinu Galaád do vlastníctva."
Numbers32:30 Ale ak nepôjdu s vami ozbrojení-- nech dostanú vlastníctvo medzi vami v Kanaánskej krajine."""
Numbers32:31 Gadovi synovia a Rubenovi synovia odpovedali: Čo Jahve povedal tvojim sluhom-- to urobíme."
Numbers32:32 Vyzbrojení prejdeme pred Jahvem do Kanaánskej krajiny-- vtedy dostaneme svoje dedičstvo tu za Jordánom."""
Numbers32:33 Mojžiš im dal — Gadovým synom a Rubenovým synom a polovici kmeňa Manassesa-- Jozefovho syna — kráľovstvo amorejského kráľa Sichona i kráľovstvo bašanského kráľa Oga-- celú krajinu s jej mestami a priľahlými pozemkami a pohraničné mestá tej krajiny."
Numbers32:34 Gadovi synovia vystavali Dibon-- Ataot-- Aroer--"
Numbers32:35 Atrot-Šofan-- Jazer-- Jogbehu--"
Numbers32:36 Bet-Nimru-- Bet-Haran-- opevnené mestá a košiare pre stáda."
Numbers32:37 Rubenovi synovia vystavali Chešbon-- Eleale-- Kirjatajim--"
Numbers32:38 Nebo a Baal-Meon (zmeniac ich mená) a Sibmu. A pomenovali mestá-- ktoré vystavali."
Numbers32:39 Synovia Machira-- Manassesovho syna-- odišli do Galaádu. Zaujali ho a vyhnali Amorejcov-- ktorí tam bývali."
Numbers32:40 Mojžiš dal Galaád Machirovi-- Manassesovmu synovi-- a ten sa tam usadil."
Numbers32:41 Jair-- Manassesov syn-- odišiel a zaujal ich stanové dediny a nazval ich Jairovými stanovými dedinami."
Numbers32:42 Aj Nobach odišiel a zaujal Kenat i jeho dediny a nazval ho svojím vlastným menom-- Nobach."
Numbers33:1 Toto sú zastávky-- ktoré prešli Izraelci-- keď vyšli z Egyptskej krajiny vo svojich vojoch pod vedením Mojžiša a Árona."
Numbers33:2 Mojžiš písomne zaznamenával miesta-- odkiaľ vychádzali na Jahveho príkaz-- zastávku za zastávkou. Toto sú zastávky-- z ktorých sa vydávali na cestu."
Numbers33:3 Prvý mesiac sa Izraelci vydali na cestu z Ramsesu. Pätnásteho dňa prvého mesiaca-- na druhý deň po Pasche-- Izraelci vyrazili na cestu s dôverou pred očami celého Egypta."
Numbers33:4 Egypťania pochovávali tých-- ktorých Jahve pobil medzi nimi-- všetkých prvorodených; Jahve vykonal spravodlivosť aj nad ich bohmi."
Numbers33:5 Izraelci sa pohli z Ramsesu a utáborili sa v Sukkote.
Numbers33:6 Zo Sukkotu sa vydali na cestu a utáborili sa v Etame na okraji púšte.
Numbers33:7 Z Etamu sa vydali na cestu a vrátili sa na Pi-Hachirot-- ktorý leží naproti Baal-Cefonu a utáborili sa pred Migdolom."
Numbers33:8 Z Pi-Hachirotu sa vydali na cestu-- prešli cez more na púšť a po trojdňovej ceste púšťou Etam sa utáborili v Mare."
Numbers33:9 Z Mary sa pohli a došli do Elimu. V Elime bolo dvanásť prameňov a sedemdesiat paliem a utáborili sa tam.
Numbers33:10 Z Elimu sa vydali na cestu a utáborili sa pri Trstinovom mori.
Numbers33:11 Od Trstinového mora sa vydali na cestu a utáborili sa na púšti Cin.
Numbers33:12 Z púšte Cin odišli a utáborili sa v Dofke.
Numbers33:13 Z Dofky odišli a utáborili sa v Aluši.
Numbers33:14 Z Aluša sa vydali na cestu a utáborili sa v Refidime; ľud tu nemal vodu na pitie.
Numbers33:15 Pohli sa z Refidimu a utáborili sa na Sinajskej púšti.
Numbers33:16 Zo Sinajskej púšte odtiahli a utáborili sa v Kibrot-Taave.
Numbers33:17 Z Kibrot-Taavy sa vydali na cestu a utáborili sa v Chacerote.
Numbers33:18 Z Chacerotu sa vydali na cestu a utáborili sa v Ritme.
Numbers33:19 Z Ritmy sa vydali na cestu a utáborili sa v Rimmon-Perece.
Numbers33:20 Z Rimmon-Perecu sa vydali na cestu a utáborili sa v Libne.
Numbers33:21 Z Libny sa vydali na cestu a utáborili sa v Risse.
Numbers33:22 Z Rissy sa vydali na cestu a utáborili sa v Kehelate.
Numbers33:23 Z Kehelaty sa vydali na cestu a utáborili sa na vrchu Šefer.
Numbers33:24 Z vrchu Šefer sa vydali na cestu a utáborili sa v Charade.
Numbers33:25 Z Charady sa vydali na cestu a utáborili sa v Makhelote.
Numbers33:26 Z Makhelotu sa vydali na cestu a utáborili sa v Tachate.
Numbers33:27 Z Tachatu sa vydali na cestu a utáborili sa v Tarachu.
Numbers33:28 Z Tarachu sa vydali na cestu a utáborili sa v Mitke.
Numbers33:29 Z Mitky sa dali na cestu a utáborili sa v Chašmone.
Numbers33:30 Z Chašmony sa vydali na cestu a utáborili sa v Moserote.
Numbers33:31 Z Moserotu sa vydali na cestu a utáborili sa v Bene-Jaakane.
Numbers33:32 Z Bene-Jaakanu sa vydali na cestu a utáborili sa v Chor-Gidgade.
Numbers33:33 Z Chor-Gidgadu sa vydali na cestu a utáborili sa v Jotbate.
Numbers33:34 Z Jotbaty sa vydali na cestu a utáborili sa v Abrone.
Numbers33:35 Z Abrony sa vydali na cestu a utáborili sa v Ecjon-Geberi.
Numbers33:36 Z Ecjon-Geberu sa vydali na cestu a utáborili sa na púšti Cin; to je Kadeš.
Numbers33:37 Z Kadeša sa vydali na cestu a utáborili sa na vrchu Hor-- na hranici Edomskej krajiny."
Numbers33:38 Na Jahveho rozkaz vyšiel kňaz Áron na vrch Hor a tam zomrel prvého dňa piateho mesiaca v štyridsiatom roku po odchode Izraelcov z Egyptskej krajiny.
Numbers33:39 Áron mal stodvadsaťtri rokov-- keď zomrel na vrchu Hor."
Numbers33:40 Kráľ Aradu-- Kanaánec-- ktorý býval v Negebe-- v Kanaánskej zemi-- sa dozvedel o príchode Izraelcov."
Numbers33:41 Z vrchu Hor sa vydali na cestu a utáborili sa v Calmone.
Numbers33:42 Z Calmony sa vydali na cestu a utáborili sa v Punone.
Numbers33:43 Z Punonu sa vydali na cestu a utáborili sa v Obote.
Numbers33:44 Z Obotu sa vydali na cestu a utáborili sa v Ije-Abarime na moabskej hranici.
Numbers33:45 Z Ijemu sa vydali na cestu a utáborili sa v Dibon-Gade.
Numbers33:46 Z Dibon-Gadu sa vydali na cestu a utáborili sa v Almon-Diblatajime.
Numbers33:47 Z Almon-Diblatajimu sa vydali na cestu a utáborili sa v horách Abarim naproti Nebu.
Numbers33:48 Z hôr Abarim sa vydali na cestu a utáborili sa na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu.
Numbers33:49 Táborili pri Jordáne medzi Bet-Ješimotom a Abel-Šittimom na Moabských stepiach.
Numbers33:50 Jahve prehovoril k Mojžišovi na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu. Povedal:
Numbers33:51 Prehovor k Izraelcom; povieš im: Keď prejdete cez Jordán do Kanaánskej krajiny--"
Numbers33:52 vyženiete všetkých obyvateľov krajiny spred seba. Zničíte ich obrazy a zničíte všetky ich liate sochy a spustošíte všetky ich výšiny.
Numbers33:53 Zaujmete túto krajinu a budete v nej bývať-- lebo som vám ju dal do vlastníctva."
Numbers33:54 Rozdelíte ju lósom medzi svoje rody. Početnému dáte väčšiu časť dedičstva a menej početnému dáte menšiu časť dedičstva. Kam komu padne lós-- to bude jeho. Vlastníctvo rozdeľte podľa vašich otcovských kmeňov."
Numbers33:55 Ale ak nevyženiete obyvateľov krajiny pred sebou-- tí-- čo z nich zostanú-- stanú sa tŕňom vo vašich očiach a ostňom vo vašich bokoch a budú vás utláčať v krajine-- v ktorej budete bývať--"
Numbers33:56 a ako som zamýšľal urobiť s nimi-- urobím s vami."""
Numbers34:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers34:2 Rozkáž Izraelcom toto-- povieš im: Keď vojdete do kanaánskej krajiny-- hľa-- to je tá krajina-- ktorá vám pripadne za dedičstvo-- krajina Kanaán-- takto určená svojimi hranicami:"
Numbers34:3 Vaša južná hranica pôjde od púšte Cin pozdĺž Edomu. Začne na východnej strane od konca Soľného mora.
Numbers34:4 Potom sa obráti na juh k svahu Akrabbim-- ""Škorpiónov""-- prejde cez Cin a jej južný koniec bude Kadeš-Barnea. Pokračovať bude k Chacar-Addaru a prejde Acmonom."
Numbers34:5 Od Acmonu sa hranica zahne k Egyptskému potoku a skončí pri Mori.
Numbers34:6 Vašou morskou hranicou bude Veľké more; táto hranica vám bude západnou hranicou.
Numbers34:7 A toto bude vaša severná hranica. Od Veľkého mora povediete čiaru k vrchu Hor
Numbers34:8 a od vrchu Hor k Vstupu do Chamatu a hranica bude končiť v Cedade.
Numbers34:9 Odtiaľ pôjde k Zifronu a jej koniec bude Chacar-Enan. Toto bude vaša severná hranica.
Numbers34:10 Potom si vyznačíte východnú hranicu od Chacar-Enanu do Šefamu.
Numbers34:11 Hranica sa bude tiahnuť od Šefamu dolu k Rible-- východne od Ajinu. Bude sa tiahnuť ďalej dolu a bude sa dotýkať východného pobrežia mora Kinneret."
Numbers34:12 Potom hranica zíde k Jordánu a skončí pri Soľnom mori. Toto bude vaša krajina s hranicami-- ktoré tvoria jej obvod."""
Numbers34:13 Mojžiš potom dal Izraelcom tento príkaz: Toto je krajina-- ktorú si rozdelíte lósom a ktorú Jahve rozkázal dať deviatim kmeňom a polovici kmeňa."
Numbers34:14 Lebo kmeň Rubenových synov so svojimi rodinami a kmeň Gadových synov so svojimi rodinami už dostali svoje dedičstvo; a polovica Manassesovho kmeňa tiež dostala svoje dedičstvo.
Numbers34:15 Tieto dva kmene a pol kmeňa dostali svoje dedičstvo za Jordánom východne naproti Jerichu.
Numbers34:16 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers34:17 Toto sú mená mužov-- ktorí vám rozdelia krajinu: kňaz Eleazar a Jozue-- Nunov syn--"
Numbers34:18 a za každý kmeň si priberte po jednom kniežati-- aby vám rozdelili krajinu."
Numbers34:19 Mená týchto mužov sú: Za kmeň Júda Kaleb-- Jefuneho syn;"
Numbers34:20 za kmeň Simeonových synov Šemuel-- Ammihudov syn;"
Numbers34:21 za kmeň Benjamín Elidad-- Kislonov syn;"
Numbers34:22 za kmeň Danových synov knieža Buki-- Jogliho syn;"
Numbers34:23 za Jozefových synov-- a to za kmeň synov Manassesa knieža Chaniel-- Efodov syn;"
Numbers34:24 a za kmeň synov Efraima knieža Kemuel-- Šiftanov syn;"
Numbers34:25 za kmeň Zabulonových synov knieža Elicafan-- Parnakov syn--"
Numbers34:26 za kmeň Isacharových synov knieža Paltiel-- Azzanov syn;"
Numbers34:27 za kmeň Ašerových synov knieža Ahiud-- Šelomiho syn;"
Numbers34:28 za kmeň Neftaliho synov knieža Pedahel-- Ammihudov syn."""
Numbers34:29 To sú tí-- ktorým Jahve prikázal prideliť Izraelcom ich časť dedičstva v Kanaánskej krajine."
Numbers35:1 Jahve prehovoril k Mojžišovi na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu. Povedal:
Numbers35:2 Prikáž Izraelcom-- aby dali Levitom zo svojho dedičného vlastníctva mestá na bývanie; i pastviny okolo miest dáte Levitom."
Numbers35:3 Mestá budú mať na bývanie a priľahlé pastviny budú mať pre svoj dobytok-- pre svoj majetok a pre všetky svoje zvieratá."
Numbers35:4 Pastviny okolo miest-- ktoré dáte Levitom-- sa budú rozprestierať od hradieb mesta tisíc lakťov dookola."
Numbers35:5 Nameriate za mestom na východnej strane dvetisíc lakťov-- na južnej strane dvetisíc lakťov-- na západnej strane dvetisíc lakťov a dvetisíc lakťov na severnej strane-- mesto bude v strede; to budú pastviny týchto miest."
Numbers35:6 Z miest-- ktoré dáte Levitom-- šesť z nich bude miestami útočišťa-- ktoré dáte-- aby sa tam mohol uchýliť vrah; okrem toho im dáte štyridsaťdva miest."
Numbers35:7 Všetkých miest-- ktoré dáte Levitom-- bude štyridsaťosem miest-- mestá a ich pastviny."
Numbers35:8 Tých miest-- ktoré dáte z vlastníctva Izraelcov-- vezmete viac z kmeňa-- ktorý ich má veľa-- a menej z kmeňa-- ktorý má málo. Každý kmeň odovzdá zo svojich miest Levitom v pomere-- koľko vlastníctva zdedil."""
Numbers35:9 Jahve prehovoril k Mojžišovi a povedal:
Numbers35:10 Prehovor k Izraelcom a povedz im: Keď prejdete cez Jordán do kanaánskej zeme--"
Numbers35:11 vyvolíte si mestá-- ktoré vám budú mestami útočišťa; tam môže utiecť vrah-- ktorý neúmyselne zabil človeka."
Numbers35:12 Tieto mestá vám budú slúžiť ako útočište pred pomstiteľom krvi-- aby vrah nezomrel prv-- než sa dostaví na súd pred pospolitosť."
Numbers35:13 Miest útočišťa-- ktoré vyhradíte-- bude šesť:"
Numbers35:14 tri mestá vyhradíte za Jordánom a tri mestá vyhradíte v Kanaánskej krajine-- budú vám mestami útočišťa."
Numbers35:15 Pre Izraelcov-- ako aj pre cudzinca a usadlíka-- ktorí žijú medzi vami-- bude slúžiť týchto šesť miest ako útočište-- aby sa tam mohol uchýliť každý-- kto neúmyselne zabil človeka."
Numbers35:16 Ak ho udrie železným predmetom-- takže on zomrie-- je vrahom. Vrah bude vydaný na smrť."
Numbers35:17 Ak ho udrie kameňom-- ktorý mal v ruke a ktorým možno niekoho zabiť-- a on zomrie-- je vrahom. Vrah bude vydaný na smrť."
Numbers35:18 Alebo ak ho udrie nejakým dreveným nástrojom-- ktorý mal v ruke a ktorým možno niekoho zabiť-- a on zomrie-- je vrahom. Vrah bude vydaný na smrť."
Numbers35:19 Vraha zabije pomstiteľ krvi. Keď ho stretne-- zabije ho."
Numbers35:20 Ak niekto z nenávisti niekoho zrazí alebo hodí do neho niečo so zlým úmyslom a on zomrie--"
Numbers35:21 alebo ak ho z nepriateľstva smrteľne udrie rukou-- ten-- kto udrel-- má byť vydaný na smrť-- lebo je vrahom; pomstiteľ krvi smie zabiť vraha-- keď ho stretne."
Numbers35:22 Ale ak ho zrazí náhodou bez nepriateľstva alebo neúmyselne hodí do neho nejaký predmet--"
Numbers35:23 alebo ak pustí na neho-- bez toho-- že by ho bol videl-- kameň-- ktorým možno niekoho zabiť-- a on zomrie-- hoci mu nebol nepriateľom-- ani mu nechcel spôsobiť zlo--"
Numbers35:24 pospolitosť rozsúdi podľa týchto pravidiel medzi tým-- kto zabil-- a pomstiteľom krvi"
Numbers35:25 a zachráni vraha z rúk pomstiteľa krvi. Zavedie ho do mesta útočišťa-- do ktorého utiekol-- a on tam zostane až do smrti veľkňaza-- ktorý bol pomazaný svätým olejom."
Numbers35:26 Ak vrah vyjde za hranice mesta útočišťa-- do ktorého utiekol--"
Numbers35:27 a pomstiteľ krvi ho stretne mimo územia mesta útočišťa-- pomstiteľ krvi ho môže zabiť bez obavy pred odvetou:"
Numbers35:28 lebo vrah musí zostať vo svojom meste útočišťa až do smrti veľkňaza; len po smrti veľkňaza môže sa vrátiť do krajiny-- kde má svoj majetok."
Numbers35:29 Toto nech je právnym nariadením pre vás i pre vašich potomkov všade-- kde budete bývať."
Numbers35:30 Pri každom prípade vraždy bude vrah vydaný na smrť podľa výpovede svedkov; ale nestačí jeden svedok-- aby bol niekto odsúdený na smrť."
Numbers35:31 Za život vraha-- ktorý je hoden smrti-- neprijmete výkupné; lebo musí zomrieť."
Numbers35:32 Neprijmete výkupné za toho-- kto ušiel zo svojho mesta útočišťa a chce sa vrátiť bývať vo svojej krajine pred smrťou veľkňaza."
Numbers35:33 Neznesvätíte krajinu-- v ktorej ste. Krajinu znesväcuje krv a pre krajinu niet iného zmierenia za vyliatu krv-- iba krv toho-- kto ju vylial."
Numbers35:34 Nepoškvrníš krajinu-- v ktorej bývate a uprostred ktorej bývam ja. Lebo ja-- Jahve-- bývam uprostred Izraelcov."""
Numbers36:1 Vtedy pristúpili náčelníci rodín z rodu synov Galaada-- syna Machira-- syna Manassesa z rodu Jozefových synov. Ujali sa slova pred Mojžišom a kniežatami-- náčelníkmi izraelských rodín--"
Numbers36:2 a povedali: Jahve prikázal môjmu pánovi-- aby dal Izraelcom krajinu a rozdelil ju lósom; a môj pán dostal od Jahveho príkaz-- aby dedičný podiel nášho brata Celofchada dal jeho dcéram."
Numbers36:3 Ak sa však vydajú za príslušníka iného izraelského kmeňa-- ich časť bude odňatá z podielu našich otcov. Podiel kmeňa-- ku ktorému ony budú patriť-- sa zväčší-- a podiel-- ktorý dal lós nám-- sa zmenší."
Numbers36:4 Keď pre Izraelcov nastane jubilejný rok-- vtedy dedičstvo týchto žien bude pripojené k dedičstvu kmeňa-- ku ktorému budú patriť-- a bude vyňaté z dedičstva kmeňa našich otcov."""
Numbers36:5 Mojžiš na Jahveho príkaz nariadil Izraelcom. Povedal: Kmeň Jozefových synov hovorí správne.
Numbers36:6 Toto prikazuje Jahve Celofchadovým dcéram: Nech sa vydajú za toho-- kto sa im páči-- ale majú sa vydať do niektorého rodu svojho otcovského kmeňa."
Numbers36:7 Vlastníctvo Izraelcov nebude prechádzať z kmeňa na kmeň; každý z Izraelcov sa má pridŕžať vlastníctva svojho otcovského kmeňa.
Numbers36:8 Každá dcéra-- ktorá dedí majetok v jednom z izraelských kmeňov-- sa má vydať za niekoho z rodu svojho otcovského kmeňa-- aby si tak každý z Izraelcov zachoval svoj otcovský podiel."
Numbers36:9 Dedičstvo nebude prechádzať z jedného kmeňa na druhý: každý z izraelských kmeňov bude viazaný na svoje dedičstvo.
Numbers36:10 Celofchadove dcéry urobili tak-- ako Jahve prikázal Mojžišovi."
Numbers36:11 Machla-- Tirca-- Chogla-- Milka a Noa-- Celofchadove dcéry-- vydali sa za synov svojich strýcov z otcovskej strany."
Numbers36:12 Vydali sa teda do rodov synov Manassesa-- Jozefovho syna-- a tak ich dedičný majetok zostal pri kmeni ich otcovského rodu."
Numbers36:13 Toto sú príkazy a zákony-- ktoré Jahve nariadil Izraelcom prostredníctvom Mojžiša na Moabských stepiach pri Jordáne naproti Jerichu."
Deuteronomy1:1 Toto sú slová-- ktoré povedal Mojžiš celému Izraelu za Jordánom-- na púšti v Arabe-- naproti Sufu-- medzi Paranom a Tofelom-- Labanom-- Chacerotom a Di-Zahabom."
Deuteronomy1:2 Od Chorebu-- cez Seirské pohorie-- až po Kadeš-Barneu je jedenásť dní cesty."
Deuteronomy1:3 V prvý deň jedenásteho mesiaca štyridsiateho roku prehovoril Mojžiš k Izraelcom celkom tak-- ako mu pre nich Jahve prikázal."
Deuteronomy1:4 Porazil amorejského kráľa Sichona-- ktorý býval v Chešbone-- a bašanského kráľa Oga-- ktorý býval v Aštarote a v Edrei."
Deuteronomy1:5 Za Jordánom-- v moabskej krajine-- začal Mojžiš vysvetľovať tento zákon. Povedal:"
Deuteronomy1:6 Jahve-- náš Boh-- k nám prehovoril na Chorebe: ""Dosť dlho ste bývali na tomto vrchu."
Deuteronomy1:7 Obráťte sa-- vyrazte na cestu-- choďte do hôr Amorejcov-- ku všetkým tým-- čo bývajú v Arabe-- na Vrchovine-- na Nížine-- v Negebe a na brehu mora-- choďte do Kanaánskej krajiny-- do Libanonu až po veľkú rieku-- rieku Eufrat."
Deuteronomy1:8 Pozrite-- dávam vám túto krajinu; vojdite do nej-- zaujmite krajinu-- ktorú Jahve prísahou sľúbil vašim otcom: Abrahámovi-- Izákovi-- Jakubovi a ich potomkom po nich."""
Deuteronomy1:9 Vtedy som vám povedal: Ja sám nemôžem niesť starosť o vás.
Deuteronomy1:10 Jahve-- váš Boh-- vás rozmnožil a je vás tu dnes mnoho ako hviezd na nebi."
Deuteronomy1:11 Jahve-- Boh vašich otcov-- vás rozmnoží tisíc ráz toľko a požehná vás-- ako vám prisľúbil!"
Deuteronomy1:12 Ako by som teda sám niesol vaše sťažnosti-- bremená a spory?"
Deuteronomy1:13 Vyberte si teda múdrych-- rozvážnych a skúsených mužov z vašich kmeňov a ustanovím vám ich za náčelníkov."""
Deuteronomy1:14 Vy ste mi odpovedali: Dobré je-- čo navrhuješ."""
Deuteronomy1:15 Vzal som teda vašich náčelníkov kmeňov-- mužov múdrych a skúsených-- a dal som vám ich za náčelníkov: tisícnikov-- stotníkov-- päťdesiatnikov a desiatnikov-- a za pisárov pre vaše kmene."
Deuteronomy1:16 V tom istom čase som prikázal vašim sudcom: Vypočúvajte vašich bratov a vysluhujte spravodlivosť medzi mužom a jeho bratom alebo cudzincom-- ktorý sa usadil pri ňom."
Deuteronomy1:17 Pri súde neberte ohľad na osobu-- ale vypočujte malého tak-- ako veľkého. Nebudete sa báť ľudí-- lebo súd patrí Bohu. Ak je prípad priťažký pre vás-- predložíte ho mne a ja ho vypočujem."""
Deuteronomy1:18 Vtedy som vám prikázal všetko-- čo máte robiť."
Deuteronomy1:19 Potom sme sa vydali na cestu od Chorebu a putovali sme tou veľkou a strašnou púšťou-- ktorú ste videli na ceste do amorejských hôr-- ako nám prikázal Jahve-- náš Boh-- a prišli sme do Kadeš-Barney."
Deuteronomy1:20 Vtedy som vám povedal: Došli ste k amorejským horám-- ktoré nám dal Jahve-- náš Boh."
Deuteronomy1:21 Pozri-- Jahve-- tvoj Boh-- ti dal túto krajinu. Tiahni hore-- zaujmi ju-- ako ti povedal Jahve-- Boh tvojich otcov; neboj sa a nestrachuj."""
Deuteronomy1:22 Vtedy ste všetci prišli ku mne a povedali ste mi: Pošlime pred sebou mužov-- aby nám preskúmali krajinu; podajú nám správu o ceste-- ktorou máme ísť-- a o mestách-- do ktorých máme vojsť."""
Deuteronomy1:23 Návrh sa mi zdal dobrý a vybral som spomedzi vás dvanásť mužov-- po jednom z kmeňa."
Deuteronomy1:24 Oni sa vydali na cestu a vystúpili na pohorie-- prišli do údolia Eškol a preskúmali ho."
Deuteronomy1:25 Vzali so sebou z plodín tej krajiny-- zniesli nám ich a podali nám správu. Povedali: ""Je to dobrá krajina-- ktorú nám dal Jahve-- náš Boh."""
Deuteronomy1:26 Ale vy ste tam nechceli vystúpiť-- vzpierali ste sa hlasu Jahveho-- vášho Boha--"
Deuteronomy1:27 a reptali ste vo svojich stanoch hovoriac: Jahve nás vyviedol z Egyptskej krajiny-- lebo nás nenávidel-- aby nás vydal do rúk Amorejcom-- a tak nás vyhubil."
Deuteronomy1:28 Kamže to ideme? Naši bratia nás odradili slovami: Ľud je väčší a vyšší ako my-- mestá sú veľké a ich opevnenia sa týčia až k nebu. Ba videli sme tam aj Anakovcov."""
Deuteronomy1:29 Ja som vám povedal: Netraste sa a nebojte sa ich!
Deuteronomy1:30 Jahve-- váš Boh-- ktorý kráča pred vami-- bude bojovať za vás tak isto-- ako to urobil s vami v Egypte pred vašimi očami."
Deuteronomy1:31 Videl si to aj na púšti: Jahve-- tvoj Boh-- ťa niesol-- ako otec nesie svojho syna-- celou cestou-- ktorú ste prešli-- až kým ste neprišli na toto miesto."""
Deuteronomy1:32 Napriek tomu nikto z vás neveril Jahvemu-- svojmu Bohu--"
Deuteronomy1:33 ktorý šiel cestou pred vami-- aby vám vyhliadol miesto pre tábor-- za noci v ohni-- aby vám ukázal cestu-- ktorou by ste mali kráčať-- a cez deň v oblaku."
Deuteronomy1:34 Jahve počul hlas vašich slov-- rozhneval sa a prisahal:"
Deuteronomy1:35 Ani jeden z týchto ľudí-- z tohto zlého pokolenia-- neuvidí tú bohatú krajinu-- o ktorej som prisahal-- že ju dám vašim otcom--"
Deuteronomy1:36 okrem Kaleba-- Jefuneho syna: on ju uvidí a jemu a jeho synom dám zem-- po ktorej chodil-- lebo celkom nasledoval Jahveho."""
Deuteronomy1:37 Kvôli vám sa Jahve nahneval aj na mňa a povedal: Ani ty tam nevkročíš.
Deuteronomy1:38 Jozue-- Nunov syn-- ktorý je v tvojej službe-- ten tam vojde. Povzbuď ho-- lebo on má dať Izraelu tú krajinu do dedičstva."
Deuteronomy1:39 Ale vaše malé deti-- o ktorých ste povedali-- že budú vydané za korisť-- vaši synovia-- ktorí dnes ešte nevedia rozoznávať dobré od zlého-- tí do nej vojdú-- im ju dám-- oni ju zaujmú."
Deuteronomy1:40 Vy sa však obráťte a vyrazte na púšť smerom k moru Suf.
Deuteronomy1:41 Vtedy ste mi odpovedali: Prehrešili sme sa proti Jahvemu-- nášmu Bohu. Vyrazíme nahor a budeme bojovať-- ako nám to prikázal Jahve-- náš Boh."" Každý z vás si pripásal svoje zbrane a chystali ste sa ľahkovážne vystúpiť na pohorie."
Deuteronomy1:42 Ale Jahve mi povedal: Povedz im: Netiahnite hore a nebojujte-- lebo ja nie som uprostred vás; aby vás neporazili vaši nepriatelia."""
Deuteronomy1:43 Povedal som vám to-- ale vy ste ma nepočúvali-- vzopreli ste sa Jahveho rozkazu a trúfalo ste vystúpili na pohorie."
Deuteronomy1:44 Vtedy vyrazili proti vám Amorejci-- ktorí bývali v tom pohorí-- prenasledovali vás ako včely a rozprášili vás po Seire až do Chormy."
Deuteronomy1:45 Keď ste sa vrátili-- plakali ste pred Jahvem; ale on nepočúval váš hlas a nedoprial vám sluchu."
Deuteronomy1:46 Preto ste museli zostať v Kadeši tak dlho-- ako ste tam bývali."
Deuteronomy2:1 Potom sme sa obrátili a vydali sme sa na púšť smerom k moru Suf-- ako mi prikázal Jahve. Dlhý čas sme obchádzali pohorie Seir."
Deuteronomy2:2 Vtedy mi Jahve povedal:
Deuteronomy2:3 Dosť ste sa nachodili okolo tohto pohoria: obráťte sa na sever.
Deuteronomy2:4 Ľudu prikáž toto: Budete prechádzať územím vašich bratov-- Ezauových synov-- ktorí bývajú v Seire. Boja sa vás-- ale majte sa veľmi na pozore."
Deuteronomy2:5 Neprovokujte ich-- lebo vám nedám nič z ich krajiny-- ani na dĺžku šľapaje nohy: lebo pohorie Seir som dal Ezauovi do vlastníctvaa."
Deuteronomy2:6 Kupujte si od nich za peniaze jedlo na jedenie; aj vodu na pitie si od nich kupujte.
Deuteronomy2:7 Lebo Jahve-- tvoj Boh-- ťa požehnal pri každom diele tvojich rúk; bdel nad tvojím putovaním cez túto veľkú púšť. Už štyridsať rokov je s tebou Jahve-- tvoj Boh-- a nechýbalo ti nič."""
Deuteronomy2:8 Tak sme prešli popri našich bratoch-- Ezauových synoch-- ktorí bývajú v Seire-- cestou cez Arabu-- ktorá ide z Elatu a z Ecjon-Geberu;"
Deuteronomy2:9 potom sme sa obrátili a šli sme cestou k Moabskej púšti. Vtedy mi Jahve povedal: Nenapádaj Moab-- neprovokuj ho k boju; lebo ti nedám nič z jeho zeme do vlastníctva: Ar som dal do vlastníctva Lotovým synom."
Deuteronomy2:10 (Predtým tam bývali Emci-- národ silný-- početný a vysokej postavy ako Anakovci."
Deuteronomy2:11 Považovali ich za Refaovcov ako Anakovcov-- ale Moabci ich volajú Emci."
Deuteronomy2:12 Takisto v Seire predtým bývali Chorijci-- ktorých Ezauovi synovia obsadili-- vyhubili a usadili sa na ich mieste-- ako to urobil Izrael vo svojej zemi dedičstva od Jahveho.)"
Deuteronomy2:13 Hor sa teraz! Prejdite cez potok Zered. Prešli sme teda cez potok Zered.
Deuteronomy2:14 Naše blúdenie z Kadeš-Barney až po prechod cez potok Zered trvalo tridsaťosem rokov; kým z tábora úplne nevyhynulo celé pokolenie bojovníkov-- ako im to Jahve prisahal."
Deuteronomy2:15 Jahveho ruka bola proti nim-- aby ich celkom vyhubila z tábora."
Deuteronomy2:16 Keď vymreli z ľudu všetci bojaschopní muži--"
Deuteronomy2:17 Jahve sa na mňa obrátil slovami:
Deuteronomy2:18 Ty dnes prechádzaš Arom v moabskej krajine
Deuteronomy2:19 a priblížiš sa k Ammonovým synom. Nenapádaj ich-- neprovokuj ich; lebo ti nedám nič zo zeme Ammonových synov do vlastníctva: dal som ju do vlastníctva Lotovým synom."
Deuteronomy2:20 (Aj túto krajinu považovali za krajinu Refaovcov: predtým v nej bývali Refaovci a Ammonci ich volali Zamzumovci--"
Deuteronomy2:21 ľud silný-- početný a vysokej postavy ako Anakovci. Jahve ich vyhubil tak-- že si ich podrobili a usadili sa na ich mieste--"
Deuteronomy2:22 ako to urobil Ezauovým synom-- ktorí bývali v Seire-- keď vyhubil pred nimi Chorijcov-- ktorých si podrobili a usadili sa na ich mieste-- až do dnešného dňa."
Deuteronomy2:23 Avvijcov-- ktorí bývali v dedinách až po Gazu-- vyhubili Kaftorci-- ktorí vyšli z Kaftoru a usadili sa na ich mieste.)"
Deuteronomy2:24 Hor sa! Vyrazte na cestu a prejdite cez potok Arnon. Pozri-- vydávam do tvojej moci Sichona-- kráľa Chešbonu-- Amorejca-- i jeho krajinu. Začni ju dobýjať a daj sa s ním do boja."
Deuteronomy2:25 Od tohto dňa začnem budiť strach a hrôzu pred tebou u všetkých národov pod nebom: ktokoľvek počuje zvesť o tvojom príchode-- bude sa triasť a chvieť úzkosťou."""
Deuteronomy2:26 Z púšte Kedemot som vyslal poslov k chešbonskému kráľovi Sichonovi s týmito slovami:
Deuteronomy2:27 Chcem prejsť tvojou krajinou; pôjdem svojou cestou-- neodbočím ani napravo-- ani naľavo."
Deuteronomy2:28 Budem jesť pokrm-- ktorý mi predáš za peniaze-- a budem piť vodu-- ktorú mi prenecháš za peniaze. Chcem len peši prejsť--"
Deuteronomy2:29 ako to dovolili Ezauovi synovia-- ktorí bývajú v Seire-- a Moabci-- ktorí bývajú v Are-- kým neprekročím Jordán a nevojdem do krajiny-- ktorú nám dáva Jahve-- náš Boh."""
Deuteronomy2:30 Ale chešbonský kráľ Sichon nám nechcel dovoliť prejsť cez neho; lebo Jahve-- tvoj Boh-- urobil jeho ducha nepoddajným a zatvrdil jeho srdce-- aby ho vydal tebe do rúk-- ako je tomu dnes."
Deuteronomy2:31 Jahve mi povedal: Pozri-- začínam ti vydávať do moci Sichona a jeho krajinu; začni zaberať jeho krajinu a zmocni sa jej!"""
Deuteronomy2:32 Vtedy vyšiel Sichon so všetkým svojím ľudom proti nám do boja pri Jahace.
Deuteronomy2:33 Jahve-- náš Boh-- nám ho vydal a my sme ho porazili-- jeho-- jeho synov a celý jeho ľud."
Deuteronomy2:34 Vtedy sme zaujali všetky jeho mestá a vydali sme kliatbe všetky tieto mestá ženatých mužov-- ženy a deti a nedovolili sme ujsť nikomu--"
Deuteronomy2:35 okrem dobytka-- ktorý bol našou korisťou spolu s korisťou zaujatých miest."
Deuteronomy2:36 Od Aroeru-- ktorý je na okraji údolia Arnonu-- a od mesta-- ktoré je v údolí-- až po Galaád nebolo pre nás nedobytného mesta: Jahve-- náš Boh-- nám ich vydal všetky."
Deuteronomy2:37 Ale ku krajine Ammoncov si sa nepriblížil-- ani k oblasti potoka Jabok-- ani k mestám v pohorí-- ani k ničomu-- čo zakázal Jahve-- náš Boh."
Deuteronomy3:1 Potom sme sa obrátili a vystupovali sme cestou do Bašanu. Bašanský kráľ Og so všetkým svojím ľudom nám pochodovali v ústrety-- aby s nami v Edrei bojoval."
Deuteronomy3:2 Jahve mi povedal: Neboj sa ho-- pretože som ti ho vydal do rúk-- jeho-- všetok jeho ľud i jeho krajinu. Naložíš s ním-- ako si naložil s amorejským kráľom Sichonom-- ktorý býva v Chešbone."""
Deuteronomy3:3 Jahve-- náš Boh-- nám vydal do rúk aj bašanského kráľa Oga i všetok jeho ľud. A my sme ho porazili tak-- že mu nik nezostal nažive."
Deuteronomy3:4 V tom čase sme zaujali všetky jeho mestá; nebolo mesta-- ktoré by sme im neboli odňali: šesťdesiat miest-- celý kraj Argob-- kráľovstvo Oga v Bašane."
Deuteronomy3:5 Všetky tieto mestá boli opevnené vysokými hradbami-- bránami a závorami; nepočítajúc veľmi mnoho miest Perizejcov."
Deuteronomy3:6 Postihli sme ich kliatbou-- ako sme urobili chešbonskému kráľovi Sichonovi-- a vydali sme kliatbe všetky tie mestá ženatých mužov-- ženy a deti;"
Deuteronomy3:7 ale všetok dobytok a korisť z miest sme vzali pre seba.
Deuteronomy3:8 Tak sme odňali krajinu dvom amorejským kráľom za Jordánom-- od potoka Arnon až po pohorie Chermon"
Deuteronomy3:9 (Sidonci volajú Chermon Sirjon a Amorejci ho volajú Senir):
Deuteronomy3:10 všetky mestá Náhornej roviny-- celý Galaád a celý Bašan až po Salchu a Edrei-- Ogove kráľovské mestá v Bašane."
Deuteronomy3:11 (Bašanský kráľ Og zostal ako posledný z Refaovcov: jeho posteľ-- železná posteľ-- je v Rabbe Ammoncov-- dlhá deväť lakťov a široká štyri-- merané mužským lakťom.)"
Deuteronomy3:12 V tom čase sme zaujali túto krajinu od Aroeru na potoku Arnon. Rubenovcom a Gadovcom som dal polovicu pohoria Galaád i jeho mestá.
Deuteronomy3:13 Zvyšnú časť Galaádu a celý Bašan-- Ogovo kráľovstvo-- som dal polovici kmeňa Manasses. (Celý kraj Argob a celý Bašan sa volá krajina Refaovcov."
Deuteronomy3:14 Jair-- Manassesov syn-- zabral celý kraj Argob až po gešurské a maachatské hranice — Bašan — a pomenoval ho podľa svojho mena ""Jairove dediny"" až podnes.)"
Deuteronomy3:15 Machirovi som dal Galaád.
Deuteronomy3:16 Rubenovcom a Gadovcom som dal od Galaádu až po potok Arnon-- stred tohto potoka tvorí hranicu-- a až po potok Jabok-- vyznačujúci hranicu Ammoncov."
Deuteronomy3:17 Araba a Jordán slúžili ako hranica od Kinneretu až k moru v Arabe (Soľné more)-- pod svahmi Pisgy na východ."
Deuteronomy3:18 V tom čase som vám prikázal: Jahve-- váš Boh-- vám dal túto krajinu do vlastníctva. Všetci bojovníci prejdú ozbrojení na čele svojich bratov-- Izraelcov;"
Deuteronomy3:19 len vaše ženy-- vaše deti a vaše stáda — viem-- že máte početné stáda — zostanú v mestách-- ktoré som vám dal--"
Deuteronomy3:20 pokiaľ Jahve nedá vašim bratom odpočinok-- ako dal vám-- a pokiaľ aj oni nezaujmú krajinu-- ktorú im Jahve-- váš Boh-- dáva na druhej strane Jordánu; potom sa vrátite každý na svoj majetok-- ktorý som vám dal."""
Deuteronomy3:21 Nato som dal tento príkaz Jozuemu: Vidíš na vlastné oči-- čo urobil Jahve-- váš Boh-- tým dvom kráľom; tak urobí Jahve všetkým kráľovstvám-- ktorými prejdeš."
Deuteronomy3:22 Nebojte sa ich-- lebo Jahve-- váš Boh-- sám bojuje za vás."""
Deuteronomy3:23 Vtedy som prosil Jahveho o milosť:
Deuteronomy3:24 Pane môj-- Jahve-- ty si začal ukazovať mne-- svojmu sluhovi-- svoju veľkosť a svoju mocnú ruku-- ktorá... Veď ktorý boh na nebi alebo na zemi koná ako ty a s takou istou mocou?"
Deuteronomy3:25 Nemohol by som prejsť tam a vidieť tú krásnu krajinu za Jordánom-- tú krásnu vrchovinu a Libanon?"""
Deuteronomy3:26 Ale kvôli vám sa Jahve na mňa rozhneval a nevypočul ma. Povedal mi: Dosť! Nehovor mi už o tejto veci!
Deuteronomy3:27 Vystúp na vrchol Pisgy a pozri sa na západ-- na sever-- na juh a na východ; rozhliadni sa vlastnými očami-- lebo ty cez tento Jordán neprejdeš."
Deuteronomy3:28 Daj svoje príkazy Jozuemu-- povzbuď ho a posilni ho-- lebo on cezeň prejde na čele tohto ľudu; on ich uvedie do vlastníctva tejto krajiny-- ktorú uvidíš."""
Deuteronomy3:29 Potom sme zostali v doline naproti Bet-Peoru.
Deuteronomy4:1 A teraz-- Izrael-- počúvaj zákony a zvyky-- ktoré vás dnes učím-- aby ste ich plnili: aby ste žili a vstúpili do krajiny-- ktorú vám dáva Jahve-- Boh vašich otcov-- a aby ste ju obsadili."
Deuteronomy4:2 Nepridáte nič k tomu-- čo vám prikazujem-- a nič z toho neuberiete-- ale zachovávajte prikázania Jahveho-- svojho Boha-- tak-- ako vám ich prikazujem."
Deuteronomy4:3 Na vlastné oči ste videli-- čo Jahve urobil v Baal-Peore: každého-- kto nasledoval Baala z Peoru-- Jahve-- tvoj Boh-- vyhubil spomedzi vás;"
Deuteronomy4:4 ale vy-- ktorí ste priľnuli k Jahvemu-- svojmu Bohu-- vy všetci ste dodnes nažive."
Deuteronomy4:5 Pozrite-- učil som vás zákony a zvyky-- ako mi prikázal Jahve-- môj Boh-- aby ste ich plnili v krajine-- do ktorej vchádzate-- aby ste ju zaujali."
Deuteronomy4:6 Zachovávajte ich a plňte ich-- tým sa ukážete múdrymi a rozvážnymi v očiach národov! Keď ony počujú všetky tieto zákony-- zvolajú: ""Aký múdry a rozvážny ľud je tento veľký národ!"""
Deuteronomy4:7 Ktorý veľký národ má bohov takých blízkych-- ako je Jahve-- náš Boh-- kedykoľvek ho vzývame?"
Deuteronomy4:8 A ktorý veľký národ má zákony a zvyky také spravodlivé-- ako je celý tento Zákon-- ktorý vám dnes predkladám?"
Deuteronomy4:9 Ale dávaj dobrý pozor na seba a veľmi chráň svoju dušu-- aby si nezabúdal na tie veci-- ktoré si videl na vlastné oči-- aby neodišli z tvojho srdca po celý čas tvojho života; ale uč ich svojich synov a synov svojich synov."
Deuteronomy4:10 V ten deň-- keď si stál pred Jahvem-- svojím Bohom-- na Chorebe-- Jahve mi povedal: ""Zhromaždi mi ľud a dám im počuť moje slová-- aby sa naučili mať bázeň predo mnou po všetky dni-- čo budú žiť na zemi-- a naučili to aj svoje deti."""
Deuteronomy4:11 Vtedy ste sa priblížili a zastali ste pod vrchom; vrch planul ohňom po samé nebo — nebo zahalené do tmavých mrakov ozývajúcich sa hromami.
Deuteronomy4:12 Vtedy k vám Jahve prehovoril zo stredu ohňa; počuli ste zvuk slov-- ale podobu ste nevideli-- nič-- iba hlas."
Deuteronomy4:13 Oznámil vám svoju zmluvu-- ktorú vám prikázal dodržiavať-- Desať slov-- ktoré napísal na dve kamenné tabule."
Deuteronomy4:14 A mne v tom istom čase Jahve prikázal-- aby som vás učil zákony a zvyky-- ktoré máte dodržiavať v krajine-- do ktorej tiahnete a ktorú máte zaujať."
Deuteronomy4:15 V ten deň-- keď Jahve hovoril k vám zo stredu ohňa na Chorebe-- nevideli ste nijakú podobu-- preto si dávajte dobrý pozor na seba--"
Deuteronomy4:16 aby ste sa nezvrhli a neurobili si vykresanú sochu-- predstavujúcu čokoľvek: podobu muža alebo ženy--"
Deuteronomy4:17 podobu nejakého zvieraťa na zemi-- nejakého vtáka-- ktorý lieta po nebi--"
Deuteronomy4:18 podobu plaza-- čo sa plazí po zemi-- ani podobu nejakej ryby-- ktorá žije vo vodách pod zemou--"
Deuteronomy4:19 a aby si nezdvihol svoje oči k nebu tak-- že pri pohľade na slnko-- mesiac-- hviezdy a všetky nebeské voje dal by si sa zviesť-- aby si sa im klaňal a slúžil im. Jahve-- tvoj Boh-- pridelil tieto veci všetkým národom-- čo sú pod slnkom--"
Deuteronomy4:20 ale vás Jahve vzal a vyviedol vás z tej pece na tavenie železa-- z Egypta-- aby ste mu boli ľudom jeho dedičstva-- ako je to dnes."
Deuteronomy4:21 Kvôli vám sa Jahve na mňa nahneval a prisahal-- že neprejdem cez Jordán a nevojdem do tej úrodnej krajiny-- ktorú ti dáva do dedičstva."
Deuteronomy4:22 Áno-- ja zomriem v tejto krajine a neprejdem cez Jordán. Ale vy prejdete a zaujmete tú úrodnú krajinu."
Deuteronomy4:23 Chráňte sa-- aby ste nezabudli na zmluvu-- ktorú uzavrel s vami Jahve-- váš Boh-- a aby ste si neurobili tesanú podobu čohokoľvek-- čo vám Jahve-- váš Boh zakázal;"
Deuteronomy4:24 lebo Jahve-- tvoj Boh-- je stravujúci oheň-- žiarlivý Boh."
Deuteronomy4:25 Keď splodíš deti a vnukov a zostarnete v tej krajine a zvrhnete sa a urobíte si vykresané podoby a urobíte-- čo je zlé v očiach Jahveho-- tvojho Boha-- takže ho nahneváte--"
Deuteronomy4:26 dnes si beriem proti vám za svedkov nebo a zem: určite čoskoro vyhyniete z tej krajiny-- ktorú sa chystáte zaujať prekročiac Jordán. Nebudete tam dlho žiť-- lebo budete naisto vyhubení."
Deuteronomy4:27 Jahve vás rozptýli medzi národy a zostane z vás iba malý počet medzi národmi-- medzi ktoré vás Jahve zavedie."
Deuteronomy4:28 Tam budete slúžiť bohom vyrobeným ľudskou rukou z dreva a z kameňa-- ktorí nevidia a nepočujú-- nejedia-- ani nečuchajú."
Deuteronomy4:29 Ale odtiaľ budeš hľadať Jahveho-- svojho Boha-- a nájdeš ho-- ak ho budeš hľadať celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
Deuteronomy4:30 V tvojej tiesni ťa stretnú všetky tieto slová-- v posledné dni vrátiš sa k Jahvemu-- svojmu Bohu-- a budeš počúvať jeho hlas;"
Deuteronomy4:31 lebo Jahve-- tvoj Boh-- je milosrdný Boh-- neopustí ťa-- ani ťa nezahubí-- ani nezabudne na zmluvu-- ktorú prísahou potvrdil tvojim otcom."
Deuteronomy4:32 Pýtajže sa dávnych čias-- ktoré boli pred tebou-- odo dňa-- keď Boh stvoril človeka na zemi: stalo sa niekedy od jedného konca nebies po druhý niečo také veľké alebo bolo počuť niečo podobné?"
Deuteronomy4:33 Či nejaký ľud počul hlas živého Boha hovoriaceho zo stredu ohňa-- ako si počul ty-- a zostal nažive?"
Deuteronomy4:34 Alebo či Boh prišiel vybrať si národ zo stredu iného národa-- skúškami-- znameniami-- zázrakmi a vojnami-- mocnou rukou-- vystretým ramenom a veľkými hroznými skutkami — ako to pre vás urobil Jahve-- váš Boh-- v Egypte pred vašimi očami?"
Deuteronomy4:35 Tebe bolo dané vidieť všetko toto-- aby si vedel-- že Jahve je pravý Boh a okrem neho niet iného."
Deuteronomy4:36 Z neba ti dal počuť svoj hlas-- aby ťa poučil-- a na zemi ti ukázal svoj veľký oheň a zo stredu ohňa si počul jeho slová."
Deuteronomy4:37 Pretože miloval tvojich otcov a po nich si vyvolil ich potomstvo-- vyviedol ťa z Egypta-- on sám-- svojou veľkou mocou--"
Deuteronomy4:38 aby pred tebou vyhnal národy väčšie a mocnejšie-- ako si ty-- aby ťa voviedol do ich krajiny a dal ti ju do dedičstva-- ako je to dnes."
Deuteronomy4:39 Uvedom si teda dnes a rozmýšľaj vo svojom srdci: Jahve je Boh hore na nebi i dolu na zemi-- a iného niet."
Deuteronomy4:40 Zachovávaj jeho zákony i jeho príkazy-- ktoré ti dnes prikazujem-- aby ste-- ty i tvoji synovia po tebe-- boli šťastní a dlho žili na zemi-- ktorú ti navždy dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy4:41 Vtedy Mojžiš vybral tri mestá za Jordánom-- smerom k východu slnka--"
Deuteronomy4:42 aby ta mohol utiecť vrah-- ktorý neúmyselne zabil svojho blížneho-- ktorého predtým nemal v nenávisti: ak utečie do jedného z týchto miest-- zostane nažive."
Deuteronomy4:43 Boli to: pre Rubenovcov Becer na púšti-- na náhornej rovine; pre Gadovcov Ramat v Galaáde; pre Manassesovcov Golan v Bašane."
Deuteronomy4:44 Toto je Zákon-- ktorý predložil Mojžiš Izraelcom."
Deuteronomy4:45 Toto sú svedectvá-- nariadenia a zvyky-- ktoré Mojžiš vyhlásil Izraelcom-- keď vyšli z Egypta--"
Deuteronomy4:46 za Jordánom-- v doline naproti Bet-Peoru-- v krajine amorejského kráľa Sichona-- ktorý sídlil v Chešbone. Mojžiš a Izraelci ho porazili-- keď vyšli z Egypta"
Deuteronomy4:47 a zaujali jeho krajinu i krajinu bašanského kráľa Oga — dvoch amorejských kráľov-- za Jordánom smerom k východu slnka--"
Deuteronomy4:48 od Aroeru-- ktorý leží na brehu potoka Arnon-- až po vrch Siona (to je Chermon) — "
Deuteronomy4:49 a celú Arabu za Jordánom na východ až po more Araby-- na úpätí svahu Pisgy."
Deuteronomy5:1 Mojžiš zvolal celý Izrael a povedal im: Počuj-- Izrael-- zákony a zvyky-- ktoré dnes vyhlasujem do vašich uší. Naučte sa ich a usilujte sa ich plniť!"
Deuteronomy5:2 Jahve-- náš Boh-- uzavrel s nami zmluvu na Chorebe."
Deuteronomy5:3 Túto zmluvu neuzavrel s našimi otcami-- ale s nami-- s nami všetkými-- ktorí žijeme a sme dnes tu."
Deuteronomy5:4 Na vrchu-- zo stredu ohňa-- k vám Jahve prehovoril z tváre do tváre"
Deuteronomy5:5 a ja som stál v tom čase medzi Jahvem a vami-- aby som vám oznámil Jahveho slovo; lebo v strachu pred ohňom ste nevystúpili na vrch. On povedal:"
Deuteronomy5:6 Ja som Jahve-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva."
Deuteronomy5:7 Nebudeš mať iných bohov okrem mňa.
Deuteronomy5:8 Neurobíš si modlu ničoho-- čo sa podobá tomu-- čo je hore na nebi alebo dolu na zemi-- alebo vo vodách pod zemou."
Deuteronomy5:9 Nebudeš sa klaňať týmto bohom-- ani im slúžiť. Lebo ja-- Jahve-- tvoj Boh-- som žiarlivý Boh-- ktorý trestá vinu otcov na deťoch-- vnukoch a pravnukoch tých-- čo ma nenávidia--"
Deuteronomy5:10 ale preukazujem milosť tisícom-- ktorí ma milujú a zachovávajú moje prikázania."
Deuteronomy5:11 Nevyslovíš meno Jahveho-- svojho Boha-- nadarmo-- lebo Jahve nenechá bez trestu toho-- kto jeho meno vysloví nadarmo."
Deuteronomy5:12 Zachovaj sobotný deň a sväť ho-- ako ti to prikázal Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy5:13 Šesť dní budeš pracovať a konať všetku svoju robotu--"
Deuteronomy5:14 ale siedmy deň je šabat pre Jahveho-- tvojho Boha. V ten deň nekonaj nijakú prácu ani ty-- ani tvoj syn-- ani tvoja dcéra-- ani tvoj sluha-- ani tvoja slúžka-- ani tvoj vôl-- ani tvoj osol-- ani akýkoľvek tvoj dobytok-- ani cudzinec-- ktorý je v tvojich bránach. Takto si tvoj sluha a tvoja slúžka budú môcť odpočinúť rovnako ako ty."
Deuteronomy5:15 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egyptskej krajine a Jahve-- tvoj Boh-- vyviedol ťa odtiaľ mocnou rukou a vystretým ramenom; preto ti Jahve-- tvoj Boh-- prikázal zachovávať sobotný deň."
Deuteronomy5:16 Cti svojho otca a svoju matku-- ako ti prikázal Jahve-- tvoj Boh-- aby si dlho žil a aby si bol šťastný na zemi-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy5:17 Nesmieš zabíjať.
Deuteronomy5:18 Nesmieš cudzoložiť.
Deuteronomy5:19 Nesmieš kradnúť.
Deuteronomy5:20 Nesmieš vysloviť lživé svedectvo proti svojmu blížnemu.
Deuteronomy5:21 Nesmieš túžiť po žene svojho blížneho. Nesmieš túžiť po dome svojho blížneho-- ani po jeho poli-- ani po jeho sluhovi-- ani po jeho slúžke-- ani po jeho volovi-- ani po jeho oslovi: po ničom-- čo patrí tvojmu blížnemu."""
Deuteronomy5:22 Tieto slová hovoril Jahve mocným hlasom celému vášmu zhromaždeniu na vrchu-- zo stredu ohňa-- z oblaku a z mrákavy-- a nepridal nič; napísal ich na dve kamenné tabule a dal ich mne."
Deuteronomy5:23 Keď ste počuli hlas z temnoty-- zatiaľ čo vrch planul ohňom-- pristúpili ste ku mne-- všetci náčelníci vašich kmeňov i vaši starší--"
Deuteronomy5:24 a povedali ste mi: Pozri-- Jahve-- náš Boh-- nám ukázal svoju slávu a svoju veľkosť-- i jeho hlas sme počuli zo stredu ohňa. Dnes sme videli-- že Boh môže hovoriť s človekom-- a ten zostane nažive."
Deuteronomy5:25 Prečo by sme však teraz mali zomrieť? Veď tento veľký oheň by nás mohol stráviť; keby sme ďalej počúvali hlas Jahveho-- nášho Boha-- mohli by sme pomrieť."
Deuteronomy5:26 Či jestvuje nejaký smrteľný človeka-- ktorý by mohol zostať nažive-- keď počul ako my hlas živého Boha hovoriaceho zo stredu ohňa?"
Deuteronomy5:27 Pristúp ty a vypočuj všetko-- čo bude hovoriť Jahve-- náš Boh-- potom nám ty zopakuješ všetko-- čo ti povie Jahve-- náš Boh; my to vypočujeme a urobíme."""
Deuteronomy5:28 Jahve počul-- čo ste hovorili-- a povedal mi: ""Počul som slová tohto ľudu. Všetko-- čo povedali-- je dobré."
Deuteronomy5:29 Kiež by bolo ich srdce vždy také-- aby sa ma báli a zachovávali všetky moje príkazy po všetky dni-- aby boli oni-- aj ich synovia naveky šťastní."
Deuteronomy5:30 Choď a povedz im: Vráťte sa do svojich stanov.
Deuteronomy5:31 Ale ty zostaneš tu pri mne a ja ti oznámim všetky prikázania-- zákony a zvyky-- ktoré ich naučíš a ktoré budú plniť v krajine-- ktorú im dávam do vlastníctva."""
Deuteronomy5:32 Dodržujte a plňte! Tak vám to nariadil Jahve-- váš Boh. Neodchyľujte sa ani napravo-- ani naľavo."
Deuteronomy5:33 Pôjdete vo všetkom cestou-- ktorú vám vyznačil Jahve-- váš Boh-- tak budete žiť a budete mať šťastný a dlhý život v krajine-- ktorú zaujmete."
Deuteronomy6:1 Toto sú prikázania-- zákony a zvyky-- ktoré mi kázal Jahve-- váš Boh-- naučiť vás-- aby ste ich uviedli do života v krajine-- ktorú idete zaujať."
Deuteronomy6:2 Aby si sa bál Jahveho-- svojho Boha-- a zachovával všetky jeho zákony a prikázania-- ktoré ti dnes dávam-- a to ty-- tvoj syn i syn tvojho syna po všetky dni svojho života-- aby sa predĺžili tvoje dni."
Deuteronomy6:3 Počúvaj-- Izrael-- a starostlivo ich zachovávaj-- aby si bol šťastný a aby si sa veľmi rozmnožil v zemi oplývajúcej mliekom a medom-- ako ti sľúbil Jahve-- Boh tvojich otcov."
Deuteronomy6:4 Počuj-- Izrael: Jahve-- náš Boh-- je jediný Jahve."
Deuteronomy6:5 Budeš milovať Jahveho-- svojho Boha-- celým svojím srdcom-- celou svojou dušou a celou svojou silou."
Deuteronomy6:6 Tieto slová-- ktoré ti dnes prikazujem-- budú v tvojom srdci!"
Deuteronomy6:7 Budeš ich vštepovať svojim synom-- budeš im ich hovoriť-- či budeš sedieť vo svojom dome-- či pôjdeš cestou-- či si budeš líhať alebo vstávať;"
Deuteronomy6:8 priviažeš si ich na ruku ako znak a budeš ich mať ako čelenku medzi očami;
Deuteronomy6:9 napíšeš ich na veraje svojho domu a na svoje brány.
Deuteronomy6:10 Keď ťa Jahve-- tvoj Boh-- privedie do krajiny-- o ktorej prisahal tvojim otcom-- Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi-- že ju dá tebe-- do krajiny s veľkými a peknými mestami-- ktoré si nestaval--"
Deuteronomy6:11 do domov plných všetkého dobrého-- ktoré si ty nenaplnil-- k studniam-- ktoré si ty nevykopal-- k viniciam a olivovým sadom-- ktoré si ty nesadil-- keď teda budeš jesť a nasýtiš sa--"
Deuteronomy6:12 daj si pozor-- aby si nezabudol na Jahveho-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva."
Deuteronomy6:13 Jahveho-- svojho Boha-- sa budeš báť-- jemu budeš slúžiť a na jeho meno budeš prisahať."
Deuteronomy6:14 Nebudete chodiť za inými bohmi z božstiev okolitých národov--"
Deuteronomy6:15 lebo Jahve-- tvoj Boh-- ktorý je uprostred teba-- je žiarlivý Boh. Vzplanul by proti tebe hnev Jahveho-- tvojho Boha-- a on by ťa vyhubil z povrchu zeme."
Deuteronomy6:16 Nebudete pokúšať Jahveho-- svojho Boha-- ako ste ho pokúšali v Masse."
Deuteronomy6:17 Budete zachovávať prikázania Jahveho-- svojho Boha-- jeho nariadenia a jeho zákony-- ktoré ti predpísal--"
Deuteronomy6:18 a budeš robiť to-- čo je správne a dobré v očiach Jahveho-- aby si bol šťastný a aby si zaujal tú bohatú krajinu-- ktorú Jahve prísahou sľúbil tvojim otcom--"
Deuteronomy6:19 že z nej pred tebou vyženie všetkých tvojich nepriateľov; takto to povedal Jahve.
Deuteronomy6:20 Keď sa ťa zajtra opýta tvoj syn: Čo sú to tie príkazy-- tie zákony a tie zvyky-- ktoré vám prikázal Jahve-- náš Boh?""--"
Deuteronomy6:21 povieš svojmu synovi: Boli sme faraónovými otrokmi v Egypte a Jahve nás vyviedol z Egypta silnou rukou.
Deuteronomy6:22 Jahve konal pred našimi očami veľké a hrozné znamenia a zázraky proti Egyptu-- proti faraónovi a proti celému jeho domu."
Deuteronomy6:23 Ale nás odtiaľ vyviedol-- aby nás priviedol do krajiny-- ktorú prísahou sľúbil našim otcom-- že nám ju dá."
Deuteronomy6:24 Jahve nám rozkázal uviesť do života všetky tieto zákony-- aby sme sa báli Jahveho-- nášho Boha-- aby sme boli vždy šťastní a aby nás zachoval nažive-- ako je to dnes."
Deuteronomy6:25 Toto bude naša spravodlivosť: zachovávať a uvádzať do života všetky tieto prikázania pred Jahvem-- naším Bohom-- ako nám prikázal."""
Deuteronomy7:1 Keď ťa Jahve-- tvoj Boh-- uvedie do krajiny-- ktorú sa chystáš zaujať-- vyženie pred tebou mnohé národy: Chetejcov-- Girgašejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- sedem národov početnejších a mocnejších ako si ty."
Deuteronomy7:2 Jahve-- tvoj Boh-- ti ich vydá a ty ich porazíš. Postihneš ich kliatbou. Neuzavrieš s nimi zmluvu-- nedáš im milosť."
Deuteronomy7:3 Nebudeš s nimi uzatvárať manželstvá-- svoju dcéru nedáš ich synovi-- ani ich dcéru nevezmeš pre svojho syna."
Deuteronomy7:4 Lebo ona by odviedla tvojho syna odo mňa-- aby ma nenasledoval-- a slúžil by iným bohom; potom by vzplanul Jahveho hnev proti vám a on by ťa rýchlo vyhubil."
Deuteronomy7:5 Vy však musíte s nimi takto naložiť: zbúrate ich oltáre-- porozbíjate ich stély-- povytínate ich posvätné koly a popálite ich modly."
Deuteronomy7:6 Veď ty si ľud zasvätený Jahvemu-- tvojmu Bohu; teba si vyvolil Jahve-- tvoj Boh-- za svoj vlastný ľud medzi všetkými národmi-- ktoré sú na zemi."
Deuteronomy7:7 Jahve sa priklonil k vám a vyvolil si vás-- ale nie preto-- že by ste boli početnejší ako všetky národy: veď ste najmenší zo všetkých národov."
Deuteronomy7:8 Ale preto-- že vás miloval a že zachováva prísahu-- ktorú dal vašim otcom-- vás Jahve vyviedol mocnou rukou a vyslobodil ťa z domu otroctva-- z ruky faraóna-- egyptského kráľa."
Deuteronomy7:9 Poznaj teda-- že Jahve-- tvoj Boh-- je pravý Boh-- Boh verný-- ktorý do tisíceho pokolenia zachováva svoju zmluvu a svoju lásku k tým-- čo ho milujú a jeho príkazy zachovávajú--"
Deuteronomy7:10 ale ktorý tresce priamo-- (do tváre) tých-- čo ho nenávidia. Bez meškania zničí toho-- kto ho nenávidí-- a to tresce priamo jeho vlastnú osobu."
Deuteronomy7:11 Preto zachováš príkazy-- zákony a zvyky-- ktoré ti dnes predpisujem-- aby si ich plnil."
Deuteronomy7:12 Ak budete tieto nariadenia počúvať-- zachovávať a uvádzať do života-- Jahve-- tvoj Boh-- ti zachová zmluvu a lásku-- ktorú prísahou sľúbil tvojim otcom."
Deuteronomy7:13 Bude ťa milovať-- požehnávať a rozmnožovať; bude žehnať plod tvojho života a plod tvojej zeme-- tvoje obilie-- tvoje nové víno-- tvoj olej-- mláďatá tvojich kráv i jahňatá tvojich oviec na zemi-- o ktorej prisahal tvojim otcom-- že ju dá tebe."
Deuteronomy7:14 Dostane sa ti viac požehnania ako všetkým národom. Nebude neplodného-- ani neplodnej u teba-- ani len medzi tvojím dobytkom."
Deuteronomy7:15 Jahve odvráti od teba každú chorobu; nijaký zo zlých egyptských neduhov-- ktoré si poznal-- nedopustí na teba-- ale uvalí ich na všetkých-- ktorí ťa nenávidia."
Deuteronomy7:16 Pohltíš teda všetky tieto národy-- ktoré ti vydá Jahve-- tvoj Boh-- tvoje oko nebude mať zľutovanie nad nimi a ty nebudeš slúžiť ich bohom: lebo to by ti bolo osídlom."
Deuteronomy7:17 Možno si povieš vo svojom srdci: Tieto národy sú početnejšie ako ja-- ako by som ich mohol vyhnať?"""
Deuteronomy7:18 Neboj sa ich: rozpomeň sa len-- čo Jahve-- tvoj Boh-- urobil faraónovi a celému Egyptu--"
Deuteronomy7:19 na veľké skúšky-- ktoré videli tvoje oči-- na znamenia a zázraky-- na mocnú ruku a vystreté rameno-- ktorými ťa vyviedol Jahve-- tvoj Boh. Tak urobí Jahve-- tvoj Boh-- všetkým národom-- ktorých sa bojíš."
Deuteronomy7:20 Ešte aj sršňov pošle Jahve-- tvoj Boh-- aby zničil tých-- čo zostanú a skryjú sa pred tebou."
Deuteronomy7:21 Neboj sa ich-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- je uprostred teba-- Boh veľký a hrozný."
Deuteronomy7:22 Jahve-- tvoj Boh-- postupne vyženie tieto národy pred tebou; nebudeš ich môcť vyhubiť naraz-- aby sa proti tebe nerozmnožila divá zver."
Deuteronomy7:23 Jahve-- tvoj Boh-- ich vydá tebe a ony upadnú do veľkých zmätkov-- kým nebudú celkom vyhubené."
Deuteronomy7:24 Ich kráľov ti vydá do rúk a ty vytrieš ich meno spod nebies: nikto neobstojí pred tebou-- kým ich nevyničíš."
Deuteronomy7:25 Vyrezávané sochy ich bohov spálite ohňom a ty nezatúžiš po zlate a striebre-- ktorými sú potiahnuté. Keby si sa ich zmocnil-- padol by si do osídla; lebo to je Jahvemu-- tvojmu Bohu-- ohavnosť."
Deuteronomy7:26 Nedonesieš do svojho domu ohavnú modlu-- aby si neprepadol kliatbe ako ona. Budeš ju mať za ošklivú a hnusnú-- lebo je stíhaná kliatbou."
Deuteronomy8:1 Každý príkaz-- ktorý vám dnes nariaďujem plniť-- zachováte-- aby ste žili-- rozmnožovali sa a vošli do krajiny-- ktorú Jahve prísahou sľúbil vašim otcom-- a zaujali ju."
Deuteronomy8:2 Rozpamätaj sa na celú cestu-- ktorou ťa Jahve-- tvoj Boh-- viedol tých štyridsať rokov v púšti-- aby ťa pokoril-- vyskúšal a aby poznal-- čo je v hĺbke tvojho srdca-- či budeš zachovávať jeho príkazy-- alebo nie."
Deuteronomy8:3 Pokoril ťa a dal ti zakúsiť hlad-- dal ti jesť mannu-- ktorú si nepoznal a ktorú nepoznali ani tvoji otcovia-- aby ti ukázal-- že človek nežije len z chleba-- ale že človek žije zo všetkého-- čo vychádza z Jahveho úst."
Deuteronomy8:4 Tvoje šaty sa na tebe nezodrali-- ani noha ti neopuchla za tých štyridsať rokov!"
Deuteronomy8:5 Poznaj teda svojím srdcom-- že Jahve-- tvoj Boh-- ťa vychovával-- ako otec vychováva svoje dieťa--"
Deuteronomy8:6 a zachovávaj príkazy Jahveho-- svojho Boha-- kráčajúc po jeho cestách a uctievajúc si ho."
Deuteronomy8:7 Jahve-- tvoj Boh-- ťa vedie do krásnej krajiny-- do krajiny potokov plných vody-- prameňov a spodných vôd-- vyvierajúcich v dolinách i v pohoriach--"
Deuteronomy8:8 do krajiny pšenice-- jačmeňa-- viniča-- figovníka a granátovej jablone-- do krajiny olív-- oleja a medu--"
Deuteronomy8:9 do krajiny-- kde nebude nedostatok chleba-- kde ti nebude nič chýbať-- do krajiny-- kde sú železné kamene a z jej vrchov budeš ťažiť meď."
Deuteronomy8:10 Naješ sa-- nasýtiš sa a budeš ďakovať Jahvemu-- svojmu Bohu-- za tú krásnu krajinu-- ktorú ti dal."
Deuteronomy8:11 Dávaj pozor-- aby si nezabudol na Jahveho-- svojho Boha-- a nezanedbával jeho príkazy-- zvyky a zákony-- ktoré ti dnes prikazujem."
Deuteronomy8:12 Keď sa naješ a nasýtiš-- keď si postavíš krásne domy a budeš v nich bývať--"
Deuteronomy8:13 keď sa ti dobytok a ovce rozmnožia-- keď budeš oplývať striebrom a zlatom a rozmnoží sa všetko-- čo máš--"
Deuteronomy8:14 nech ti srdce nespyšnie! Nezabudni vtedy na Jahveho-- svojho Boha-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva:"
Deuteronomy8:15 na neho-- ktorý ťa viedol tou veľkou a hroznou púšťou-- krajinou ohnivých hadov-- škorpiónov-- po vyprahnutej zemi bez vody: on ti vyviedol vodu z najtvrdšej skaly;"
Deuteronomy8:16 na neho-- ktorý ti na púšti dával jesť mannu-- ktorú nepoznali tvoji otcovia-- aby ťa pokoril a vyskúšal-- aby tvoja budúcnosť bola šťastná."
Deuteronomy8:17 Dávaj pozor-- aby si nehovoril vo svojom srdci: ""Moja udatnosť a sila mojej ruky získali mi toto bohatstvo."""
Deuteronomy8:18 Pamätaj na Jahveho-- svojho Boha-- lebo on ti dáva silu získavať bohatstvo-- aby dodržal svoju zmluvu-- ktorú prísahou urobil s tvojimi otcami-- ako je to dnes."
Deuteronomy8:19 Ale ak zabudneš na Jahveho-- svojho Boha-- a budeš chodiť za inými bohmi-- slúžiť im a klaňať sa im-- dnes svedčím proti vám-- že určite zahyniete."
Deuteronomy8:20 Ako národy-- ktoré váš Boh vyhubí pred vami-- tak aj vy zahyniete-- pretože ste nepočúvali hlas Jahveho-- svojho Boha."
Deuteronomy9:1 Počuj-- Izrael. Ty dnes prejdeš cez Jordán-- aby si vtiahol medzi národy a ovládol ich-- hoci sú väčšie a mocnejšie-- ako si ty-- mestá veľké a opevnené až do neba-- ľud veľký a urastený--"
Deuteronomy9:2 Anakovcov-- o ktorých vieš a počul si hovoriť: ""Kto obstojí pred Anakovými synmi?"""
Deuteronomy9:3 Preto dnes vedz-- že Jahve-- tvoj Boh-- ide pred tebou ako stravujúci oheň-- ktorý ich zničí-- a on ti ich podriadi; ty ich vyženieš a rýchlo vyhubíš-- ako ti to povedal Jahve."
Deuteronomy9:4 Keď ich Jahve-- tvoj Boh-- vyženie pred tebou-- nehovor si vo svojom srdci: ""Pre moju spravodlivosť ma Jahve priviedol-- aby som zaujal túto krajinu--"" lebo Jahve vyženie tieto národy pred tebou pre ich zvrátenosť."
Deuteronomy9:5 Nie pre svoju spravodlivosť-- ani pre priamosť svojho srdca prichádzaš zaujať ich krajinu-- ale Jahve-- tvoj Boh-- ich vyháňa pred tebou pre zvrátenosť týchto národov a tiež preto-- aby splnil slovo-- ktoré prísahou sľúbil tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi."
Deuteronomy9:6 Vedz teda-- že Jahve-- tvoj Boh-- ti nedáva túto krásnu zem pre tvoju spravodlivosť; veď ty si ľud nepoddajnej šije."
Deuteronomy9:7 Pamätaj! Nezabúdaj-- že si hneval Jahveho-- svojho Boha-- na púšti. Odo dňa-- čo si vyšiel z Egyptskej krajiny-- až kým ste neprišli na toto miesto-- priečili ste sa Jahvemu."
Deuteronomy9:8 Na Chorebe ste nahnevali Jahveho a Jahve sa tak na vás nahneval-- že vás chcel vyhubiť."
Deuteronomy9:9 Keď som vystúpil na vrch-- aby som prevzal kamenné tabule-- tabule zmluvy-- ktorú Jahve uzavrel s vami-- zostal som na vrchu štyridsať dní a štyridsať nocí-- nejedol som chlieb a vodu som nepil."
Deuteronomy9:10 Jahve mi dal dve kamenné tabule-- popísané Božím prstom-- na ktorých boli všetky slová-- ktoré vám v deň Zhromaždenia Jahve hovoril na vrchu zo stredu ohňa."
Deuteronomy9:11 Po štyridsiatich dňoch a štyridsiatich nociach mi dal tie dve kamenné tabule-- tabule zmluvy."
Deuteronomy9:12 Jahve mi povedal: Vstaň! Rýchlo odtiaľto zostúp-- lebo tvoj ľud-- ktorý si vyviedol z Egypta-- sa zvrhol. Rýchlo zišli z cesty-- ktorú som im prikázal: zhotovili si z kovu liatu modlu."""
Deuteronomy9:13 Potom mi Jahve povedal: Videl som tento ľud: veru-- je to ľud nepoddajnej šije."
Deuteronomy9:14 Nechaj ma-- aby som ich vyhubil a vytrel ich meno spod nebies-- a z teba urobím národ mocnejší a početnejší-- ako sú oni."""
Deuteronomy9:15 Obrátil som sa teda a zostúpil som z vrchu-- ktorý planul ohňom; obe tabule zmluvy som mal vo svojich rukách."
Deuteronomy9:16 Tu som videl-- že ste práve zhrešili proti Jahvemu-- svojmu Bohu. Urobili ste si z liateho kovu teľa; rýchlo ste zišli z cesty-- ktorú vám prikázal Jahve."
Deuteronomy9:17 Uchopil som tie dve tabule-- oboma rukami som ich hodil a rozbil pred vašimi očami."
Deuteronomy9:18 Potom som sa vrhol na zem pred Jahveho; ako prvý raz-- štyridsať dní a štyridsať nocí som nejedol chlieb a vodu nepil-- pre všetky vaše hriechy-- ktoré ste popáchali-- keď ste konali-- čo bolo zlé v Jahveho očiach až tak-- že ste ho urazili--"
Deuteronomy9:19 lebo som sa bál tohto hnevu a zlosti-- ktorá unášala Jahveho proti vám tak-- že vás chcel vyhubiť. A Jahve ma vypočul aj tento raz."
Deuteronomy9:20 Aj na Árona sa Jahve veľmi rozhneval a chcel ho zahubiť. Aj za Árona som sa vtedy modlil.
Deuteronomy9:21 A toto dielo hriechu-- ktoré ste spravili-- to teľa-- som vzal-- spálil som ho v ohni-- rozbil som ho-- rozdrvil na jemný prach a ten prach som hodil do potoka-- ktorý steká z vrchu."
Deuteronomy9:22 Aj v Tabeere-- v Masse a v Kibrot-Taave ste nahnevali Jahveho."
Deuteronomy9:23 A keď vás Jahve poslal z Kadeš-Barney so slovami: Vystúpte a zaujmite krajinu-- ktorú som vám dal--"" vzdorovali ste príkazu Jahveho-- svojho Boha-- neverili ste mu a nepočúvali ste jeho hlas."
Deuteronomy9:24 Boli ste odbojní proti Jahvemu odo dňa-- kedy vás poznala."
Deuteronomy9:25 Vrhol som sa teda na zem pred Jahveho a tých štyridsať dní a štyridsať nocí som ležal na tvári-- lebo Jahve hovoril-- že vás vyhubí."
Deuteronomy9:26 Modlil som sa k Jahvemu a povedal som mu: Pane môj-- Jahve-- nevyhub svoj ľud a svoje dedičstvo-- ktoré si oslobodil svojou veľkou mocou a vyviedol z Egypta silnou rukou."
Deuteronomy9:27 Rozpomeň sa na svojich služobníkov-- Abraháma-- Izáka a Jakuba-- a nehľaď na tvrdohlavosť tohto ľudu-- na jeho zvrhlosť a na jeho hriech--"
Deuteronomy9:28 aby v krajine-- z ktorej si nás vyviedol-- nehovorili: ‚Jahve ich nemohol doviesť do krajiny-- ktorú im sľúbil-- a pretože ich nenávidel-- vyviedol ich-- aby ich nechal umrieť na púšti.‘"
Deuteronomy9:29 Ale oni sú tvojím ľudom-- tvojím dedičstvom-- ktoré si vyviedol svojou veľkou silou a vystretým ramenom."""
Deuteronomy10:1 V tom čase mi Jahve povedal: Vykreš si dve kamenné tabule podobné prvým-- vystúp ku mne na vrch a urob si drevenú archu."
Deuteronomy10:2 Ja napíšem na tie tabule slová-- čo boli na prvých tabuliach-- ktoré si rozbil-- a uložíš ich do archy."""
Deuteronomy10:3 Urobil som archu z akáciového dreva-- vykresal som dve kamenné tabule podobné prvým a vystúpil som na vrch s oboma tabuľami v rukách."
Deuteronomy10:4 On napísal na tabule ako po prvý raz Desať Slov-- ktoré vám Jahve v deň Zhromaždenia povedal na vrchu zo stredu ohňa. Potom ich Jahve dal mne."
Deuteronomy10:5 Nato som sa obrátil-- zostúpil som z vrchu-- uložil som tabule do archy-- ktorú som urobil-- a ony zostali tam-- ako mi Jahve prikázal."
Deuteronomy10:6 Izraelci odišli od studní Bene-Jaakan do Mosery-- tam zomrel Áron; tam bol pochovaný a jeho syn Eleazar sa stal kňazom namiesto neho."
Deuteronomy10:7 Odtiaľ sa pohli do Gudgody a z Gudgody do Jotbaty-- zeme bohatej na potoky plné vody."
Deuteronomy10:8 V tom čase Jahve oddelil kmeň Lévi-- aby nosil archu Jahveho zmluvy-- stál pred Jahvem-- slúžil mu a v jeho mene žehnal-- až podnes."
Deuteronomy10:9 Preto sa Lévimu nedostalo podielu ani dedičstva s jeho bratmi: Jahve je jeho dedičstvom-- ako mu to povedal Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy10:10 Ja som bol na vrchu štyridsať dní a štyridsať nocí ako prvý raz. Jahve ma vypočul i tentokrát-- Jahve upustil od tvojho zničenia."
Deuteronomy10:11 Jahve mi povedal: Vstaň! Choď a kráčaj na čele tohto ľudu-- aby išli zaujať tú krajinu-- ktorú som prísahou sľúbil dať ich otcom."""
Deuteronomy10:12 A teraz-- Izrael-- čo žiada od teba Jahve-- tvoj Boh? Len to-- aby si mal úctivú bázeň pred Jahvem-- svojím Bohom-- aby si kráčal po všetkých jeho cestách-- aby si ho miloval-- aby si slúžil Jahvemu-- svojmu Bohu-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou--"
Deuteronomy10:13 aby si zachovával Jahveho príkazy a jeho zákony-- ktoré ti dnes prikazujem pre tvoje dobro."
Deuteronomy10:14 Pozri-- Jahvemu-- tvojmu Bohu-- patrí nebo i nebesá nebies-- zem i všetko-- čo je na nej."
Deuteronomy10:15 Ale Jahve prilipol iba k tvojim otcom a miloval ich-- a po nich si vyvolil vás-- ich potomkov-- spomedzi všetkých národov-- ako je to až dodnes."
Deuteronomy10:16 Obrežte si teda svoje srdce a nebuďte už tvrdohlaví--"
Deuteronomy10:17 lebo Jahve-- váš Boh-- je Boh bohov a Pán pánov-- veľký-- mocný a hrozný Boh-- ktorý nenadŕža osobám a úplatky neprijíma."
Deuteronomy10:18 Zabezpečuje právo sirote i vdove-- miluje cudzinca a dáva mu chlieb i odev."
Deuteronomy10:19 (Milujte cudzinca-- lebo aj vy ste boli cudzincami v Egyptskej krajine.)"
Deuteronomy10:20 Jahveho-- svojho Boha-- sa budeš báť-- jemu budeš slúžiť-- k nemu sa budeš vinúť a v jeho mene budeš prisahať!"
Deuteronomy10:21 On je tvojou chválou-- on je tvojím Bohom: on urobil pre teba tie veľké a hrozné veci-- ktoré si videl na vlastné oči;"
Deuteronomy10:22 tvojich otcov bolo len sedemdesiat-- keď zostúpili do Egypta-- a teraz ťa Jahve-- tvoj Boh-- rozmnožil ako hviezdy na nebi."
Deuteronomy11:1 Budeš milovať Jahveho-- svojho Boha-- a po všetky dni zachovávať jeho zákony-- zvyky a prikázania."
Deuteronomy11:2 Vy dnes predsa poznáte to-- čo vaši synovia nepoznali a nevideli — ponaučenia Jahveho-- vášho Boha-- jeho veľkosť-- jeho mocnú ruku a vystreté rameno--"
Deuteronomy11:3 znamenia a skutky-- ktoré urobil uprostred Egypta-- proti egyptskému kráľovi faraónovi a proti celej jeho krajine--"
Deuteronomy11:4 čo urobil egyptskému vojsku-- jeho koňom a jeho vozom-- keď ich zalial vodami Trstinového mora-- keď vás prenasledovali a Jahve ich zničil až do tohto dňa;"
Deuteronomy11:5 čo vám robil na púšti až po váš príchod na toto miesto;
Deuteronomy11:6 čo urobil Datanovi a Abiramovi-- synom Rubenovho syna Eliaba-- keď zem otvorila svoju tlamu a pohltila ich uprostred celého Izraela s ich rodinami-- s ich stanmi a so všetkým-- čo mali."
Deuteronomy11:7 Vy ste na vlastné oči videli toto veľké Jahveho dielo-- ktoré urobil."
Deuteronomy11:8 Zachovávajte všetky prikázania-- ktoré vám dnes prikazujem-- aby ste sa stali silnými a vstúpili do krajiny-- do ktorej tiahnete-- aby ste ju zaujali--"
Deuteronomy11:9 a aby ste dlho žili na pôde-- ktorú Jahve prísahou sľúbil vašim otcom a ich potomkom-- zem oplývajúcu mliekom a medom."
Deuteronomy11:10 Pretože krajina-- do ktorej vstupuješ-- aby si ju zaujal-- nie je ako Egyptská krajina-- z ktorej ste vyšli-- kde po zasiatí semena bolo nutné zavlažovať nohou ako zeleninovú záhradu."
Deuteronomy11:11 Ale krajina-- ktorú idete zaujať-- je krajina vrchov a dolín-- ktorá pije vodu z nebeského dažďa."
Deuteronomy11:12 O túto krajinu sa stará Jahve-- tvoj Boh: oči Jahveho-- tvojho Boha-- sú na ňu upreté ustavične-- od začiatku do konca roka."
Deuteronomy11:13 Ak budete naozaj poslúchať moje príkazy-- ktoré vám dnes prikazujem-- a milovať Jahveho-- svojho Boha-- a slúžiť mu celým svojím srdcom a celou svojou dušou--"
Deuteronomy11:14 tak dám vašej zemi dážď v pravý čas-- jesenný i jarný dážď-- a ty budeš môcť zobrať svoje obilie-- svoje nové víno a svoj olej--"
Deuteronomy11:15 a dám na tvojom poli trávu pre tvoj statok; a ty budeš jesť a nasýtiš sa.
Deuteronomy11:16 Dbajte-- aby sa vaše srdce nedalo omámiť — poblúdili by ste-- slúžili by ste iným bohom a klaňali by ste sa im;"
Deuteronomy11:17 a Jahveho hnev by vzplanul proti vám-- on by zatvoril nebesá a nebolo by dažďa-- pôda by nevydala svoje plody a vy by ste rýchle pohynuli v tej šťastnej krajine-- ktorú vám Jahve dáva."
Deuteronomy11:18 Tieto moje slová si vložte do svojho srdca a do svojej duše-- priviažte si ich na ruku ako znak-- majte ich ako čelenku medzi svojimi očami."
Deuteronomy11:19 Učte ich svoje deti-- opakujte im ich-- či sedíš vo svojom dome-- či ideš cestou-- či si líhaš alebo vstávaš."
Deuteronomy11:20 Napíšeš ich na veraje svojho domu a na svoje brány--"
Deuteronomy11:21 aby sa rozmnožili vaše dni i dni vašich detí na pôde-- ktorú Jahve prísahou sľúbil dať vašim otcom na tak dlho-- kým nebesia budú nad zemou."
Deuteronomy11:22 Lebo ak budete bedlivo zachovávať všetky tieto príkazy-- ktoré vám prikazujem plniť: milovať Jahveho-- svojho Boha-- kráčať po všetkých jeho cestách a jeho sa pridŕžať--"
Deuteronomy11:23 Jahve vyženie pred vami všetky tieto národy a vy si podmaníte národy väčšie a mocnejšie-- ako ste vy."
Deuteronomy11:24 Každé miesto-- na ktoré stúpi chodidlo vašej nohy-- bude vaše; vaše územie sa bude rozprestierať od púšte-- od Libanonu-- od Rieky-- rieky Eufratu-- až po Západné more."
Deuteronomy11:25 Nikto pred vami neobstojí-- Jahve-- váš Boh-- rozšíri strach a hrôzu z vás na celú krajinu-- do ktorej vkročíte-- ako vám povedal."
Deuteronomy11:26 Pozri! Dnes kladiem pred vás požehnanie a kliatbu.
Deuteronomy11:27 Požehnanie-- ak budete poslúchať príkazy Jahveho-- svojho Boha-- ktoré vám dnes prikazujem--"
Deuteronomy11:28 kliatbu-- ak nebudete poslúchať príkazy Jahveho-- svojho Boha-- ale vzdialite sa z cesty-- ktorú vám dnes prikazujem-- a pôjdete za inými bohmi-- ktorých nepoznáte."
Deuteronomy11:29 Keď ťa Jahve-- tvoj Boh-- vovedie do krajiny-- do ktorej vstupuješ-- aby si ju zaujal-- dáš požehnanie na vrch Garizim a kliatbu na vrch Ebal."
Deuteronomy11:30 (Tieto vrchy sú na druhej strane Jordánu-- naproti Gilgalu-- pri dube Moreho-- za cestou k západu slnka-- ležiacou na území Kanaáncov-- ktorí bývajú v Arabe.)"
Deuteronomy11:31 Lebo vy prejdete cez Jordán-- aby ste vošli zaujať krajinu-- ktorú vám dáva Jahve-- váš Boh. Zaujmete ju a usadíte sa v nej"
Deuteronomy11:32 a zachováte a uvediete do života všetky zákony a zvyky-- ktoré vám dnes vyhlasujem."
Deuteronomy12:1 Toto sú zákony a zvyky-- ktoré budete starostlivo zachovávať v krajine-- ktorú ti dal Jahve-- Boh tvojich otcov-- aby si ju vlastnil po všetky dni-- kým budete žiť na tejto pôde."
Deuteronomy12:2 Úplne zničíte všetky miesta-- na ktorých slúžili svojim bohom národy-- ktoré si podmaníte-- na vysokých vrchoch-- na kopcoch a pod každým zeleným stromom."
Deuteronomy12:3 Zrúcate ich oltáre-- rozbijete ich stély; ohňom spálite ich posvätné stĺpy-- pováľate sochy ich bohov-- a tak vyhladíte ich meno z toho miesta."
Deuteronomy12:4 Ale voči Jahvemu-- svojmu Bohu-- budete konať inak."
Deuteronomy12:5 Budete vyhľadávať miesto-- ktoré si vyvolí Jahve-- váš Boh-- zo všetkých vašich kmeňov-- aby tam vložil svoje meno a prebýval tam;"
Deuteronomy12:6 tam budeš prichádzať. Tam budete prinášať svoje celopaly a svoje obety-- svoje desiatky a dary svojich rúk-- svoje dary zásľubné dobrovoľné-- prvorodené kusy svojho rožného i drobného dobytka--"
Deuteronomy12:7 tam budete jesť pred Jahvem-- svojím Bohom-- a budete sa radovať vy a vaše domy zo všetkých svojich prác-- lebo ťa požehnal Jahve-- tvoj Boha."
Deuteronomy12:8 Nebudete robiť tak-- ako to robíme dnes tu: každý robí-- čo sa mu pozdáva--"
Deuteronomy12:9 lebo ste ešte nedošli na miesto odpočinku-- do dedičstva-- ktoré ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy12:10 Prekročíte Jordán a usadíte sa v krajine-- ktorú vám dáva do dedičstva Jahve-- váš Boh; on vám daruje pokoj od všetkých okolitých nepriateľov a vy budete bývať bezpečne."
Deuteronomy12:11 Potom na mieste-- ktoré si zvolí Jahve-- váš Boh-- aby tam prebývalo jeho meno-- budete prinášať všetko-- čo vám prikazujem: svoje celopaly a svoje obety-- svoje desiatky-- obety pozdvihovania svojich rúk a všetky vybrané dary-- ktoré ste sľubom zasvätili Jahvemu;"
Deuteronomy12:12 a budete sa veseliť pred Jahvem-- svojím Bohom-- vy-- vaši synovia a vaše dcéry-- vaši sluhovia i vaše slúžky i Levita-- ktorý býva u vás-- lebo on nemá podiel ani dedičný majetok medzi vami."
Deuteronomy12:13 Dbaj-- aby si neobetoval svoje celopaly na akomkoľvek mieste-- ktoré uvidíš--"
Deuteronomy12:14 ale svoje celopaly budeš obetovať iba na mieste-- ktoré si vyvolí Jahve v jednom z tvojich kmeňov-- tam budeš konať všetko-- čo ti prikazujem."
Deuteronomy12:15 Ale-- kedykoľvek budeš chcieť-- môžeš vo všetkých svojich mestách zabíjať a jesť toľko mäsa-- koľko ti požehná Jahve-- tvoj Boh. Nečistý i čistý smie z toho jesť-- akoby jedli mäso z gazely alebo z jeleňa."
Deuteronomy12:16 Len krv nebudete jesť-- ale vyleješ ju na zem ako vodu."
Deuteronomy12:17 Vo svojich mestách nesmieš jesť desiatok zo svojho obilia-- zo svojho nového vína alebo zo svojho čerstvého oleja-- ani z prvorodených svojho dobytka a oviec-- ani z nijakých zásľubných darov-- ani z darov dobrovoľných a z iných darov svojich rúk."
Deuteronomy12:18 Ale budeš to jesť pred Jahvem-- svojím Bohom-- na mieste-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- a len tam ty-- tvoj syn i tvoja dcéra-- tvoj sluha a tvoja slúžka i Levita-- ktorý býva u teba. Budeš sa veseliť pred Jahvem-- svojím Bohom-- zo všetkého-- čo podnikli tvoje ruky."
Deuteronomy12:19 Chráň sa opustiť Levitu-- dokiaľ žiješ na svojej pôde-- po všetky svoje dni."
Deuteronomy12:20 Keď Jahve-- tvoj Boh-- rozšíri tvoje hranice-- ako ti sľúbil-- a ty zvoláš: ""Jedol by som mäso--"" lebo si zatúžil jesť mäso-- môžeš jesť mäso-- koľko sa ti zažiada."
Deuteronomy12:21 Ak miesto-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- ako sídlo svojho mena-- bude od teba príliš ďaleko-- môžeš zabiť zo svojho dobytka a oviec-- ktoré ti dá Jahve-- ako som ti prikázal; môžeš jesť vo svojich mestách-- koľko sa ti zapáči--"
Deuteronomy12:22 ale budeš ho jesť tak-- ako sa jedáva mäso z gazely alebo z jeleňa; môžete ho jesť spolu-- tak nečistý-- ako čistý."
Deuteronomy12:23 Len sa chráň-- aby si nejedol krv-- lebo krv je duša a ty nesmieš jesť dušu s mäsom!"
Deuteronomy12:24 Nebudeš ju jesť-- ale vyleješ ju na zem ako vodu."
Deuteronomy12:25 Nebudeš ju jesť-- aby si bol šťastný ty a tvoj syn po tebe-- keď budeš konať-- čo je správne v Jahveho očiach."
Deuteronomy12:26 Ale to posvätné-- čo máš darovať-- a dary-- ktoré si sľúbil-- vezmeš a prinesieš na miesto-- ktoré si vyvolí Jahve."
Deuteronomy12:27 Tam na oltári Jahveho-- svojho Boha-- pripravíš svoje celopaly-- mäso a krv. Krv tvojich obiet bude vyliata na oltár Jahveho-- tvojho Boha-- a ty zješ mäso."
Deuteronomy12:28 Starostlivo zachovávaj a počúvaj všetky tieto slová-- ktoré ti prikazujem-- aby sa dobre vodilo tebe i tvojim synom po tebe naveky-- keď budeš robiť-- čo je dobré a správne v očiach Jahveho-- tvojho Boha."
Deuteronomy12:29 Keď Jahve-- tvoj Boh-- vyhubí pred tebou národy-- ku ktorým ideš-- aby si si ich podmanil-- a keď si ich podmaníš a budeš bývať v ich krajine--"
Deuteronomy12:30 po ich vyhubení pred tebou sa chráň-- aby si neuviazol v osídle nasledujúc ich príklad-- aby si nevyhľadával ich bohov hovoriac: ""Ako tieto národy slúžili svojim bohom? Aj ja tak budem robiť."""
Deuteronomy12:31 Voči Jahvemu-- svojmu Bohu-- si tak počínať nebudeš. Lebo Jahvemu sa toto všetko hnusí a nenávidí-- čo ony robili pre svojich bohov: ony dokonca aj svojich synov a svoje dcéry spaľujú ohňom na obetu pre svojich bohov!"
Deuteronomy13:1 Všetko-- čo vám prikazujem-- budete usilovne zachovávať a robiť-- nič k tomu nepridáš-- ani z toho neuberieš."
Deuteronomy13:2 Ak medzi vami povstane prorok alebo snívač a bude ti ponúkať znamenie alebo zázrak
Deuteronomy13:3 a keď sa potom splní predpovedané znamenie alebo zázrak a on ti povie: Nasledujme iných bohov (ktorých nepoznáš) a slúžme im--"""
Deuteronomy13:4 nebudeš počúvať slová tohto proroka-- ani sny tohto snívača. Lebo to vás skúša Jahve-- váš Boh-- aby sa vedelo-- či skutočne milujete Jahveho-- svojho Boha-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
Deuteronomy13:5 Jahveho-- svojho Boha-- budete nasledovať-- jeho sa budete báť-- jeho prikázania budete zachovávať-- jeho hlas budete poslúchať-- jemu budete slúžiť a jeho sa budete pridŕžať."
Deuteronomy13:6 Ten prorok alebo snívač bude musieť zomrieť-- lebo vyzýval k odpadnutiu od Jahveho-- tvojho Boha-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny a vykúpil ťa z domu otroctva; a on by ťa zviedol ďaleko z cesty-- po ktorej ti prikázal kráčať Jahve-- tvoj Boh. A tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy13:7 Ak by ťa tvoj brat-- syn tvojho otca alebo syn tvojej matky-- tvoj syn-- tvoja dcéra-- manželka-- ktorá spočíva v tvojom lone-- alebo tvoj priateľ-- ktorý ti je drahý ako vlastná duša-- tajne zvádzali slovami: ""Poďme slúžiť iným bohom--"" ktorých nepoznali tvoji otcovia ani ty--"
Deuteronomy13:8 z bohov okolitých národov-- tebe blízkych alebo tebe ďalekých-- od konca zeme až po koniec zeme--"
Deuteronomy13:9 nedáš mu za pravdu-- nebudeš ho počúvať-- nepozrieš na neho s ľútosťou-- neušetríš ho a nebudeš ho kryť."
Deuteronomy13:10 Ale musíš ho zabiť-- tvoja ruka bude prvá proti nemu-- aby ho usmrtila-- a ruka všetkého ľudu bude nasledovať."
Deuteronomy13:11 Budeš ho kameňovať-- až kým nezomrie-- lebo ťa chcel odviesť od Jahveho-- tvojho Boha-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva."
Deuteronomy13:12 Celý Izrael nech sa o tom dozvie-- nech sa bojí a nebude už páchať také zlo uprostred teba."
Deuteronomy13:13 Ak počuješ hovoriť-- že v niektorom z miest-- ktoré ti dal Jahve-- tvoj Boh-- na bývanie--"
Deuteronomy13:14 naničhodní chlapi-- ktorí vyšli z tvojho stredu-- zviedli obyvateľov svojho mesta slovami: ""Poďme slúžiť iným bohom--"" ktorých ste nepoznali--"
Deuteronomy13:15 dôkladne preskúmaš vec-- vyšetríš-- starostlivo sa povypytuješ. Ak sa zistí-- že je to pravda-- že je isté-- že bola spáchaná táto ohavnosť uprostred teba--"
Deuteronomy13:16 musíš pobiť obyvateľov toho mesta ostrím meča a vydáš ho kliatbe-- to mesto a všetko-- čo je v ňom;"
Deuteronomy13:17 všetku korisť z neho zhromaždíš doprostred námestia a spáliš mesto so všetkou jeho korisťou obetujúc ho celé Jahvemu-- svojmu Bohu. Zostane navždy zboreniskom-- ktoré sa už nevystavia."
Deuteronomy13:18 Z toho-- čo prepadlo kliatbe-- si nenecháš nič-- aby Jahve odvrátil svoj pálčivý hnev-- aby ti preukázal milosrdenstvo-- aby sa zľutoval nad tebou a rozmnožil ťa-- ako prisahal tvojim otcom"
Deuteronomy13:19 pod podmienkou-- že budeš počúvať hlas Jahveho-- svojho Boha-- zachovávať všetky jeho prikázania-- ktoré ti dnes prikazujem-- a konať-- čo je správne v očiach Jahveho-- tvojho Boha."
Deuteronomy14:1 Vy ste synmi Jahveho-- svojho Boha. Kvôli mŕtvemu si nebudete robiť zárezy-- ani si nebudete holiť predné vlasy na hlave."
Deuteronomy14:2 Lebo ty si ľud zasvätený Jahvemu-- svojmu Bohu-- a Jahve ťa vybral spomedzi všetkých národov-- ktoré sú na zemi-- aby si bol jeho vlastným ľudom."
Deuteronomy14:3 Nebudeš jesť nič ohavné!
Deuteronomy14:4 Toto sú zvieratá-- ktoré smiete jesť: vôl-- ovca a koza--"
Deuteronomy14:5 jeleň-- gazela-- daniel a kozorožec-- antilopa-- byvol a kamzík."
Deuteronomy14:6 Môžete jesť všetky zvieratá-- ktoré majú rozdelené kopytá-- rozpoltené na dvoje-- a ktoré prežúvajú."
Deuteronomy14:7 Ale z prežúvavcov a z tých-- ktoré majú rozdelené-- rozpoltené kopytá-- nesmiete jesť tieto: ťavu-- zajaca a jazveca-- ktoré prežúvajú-- ale nemajú rozdelené kopytá; budú pre vás nečisté!"
Deuteronomy14:8 Ani sviňu-- ktorá má síce rozpoltené paprčky-- ale neprežúva: bude pre vás nečistá. Ich mäso nesmiete jesť-- ani sa nedotknete ich zdochlín."
Deuteronomy14:9 Z toho-- čo žije vo vode-- môžete jesť toto: všetko-- čo má plutvy a šupiny-- to môžete jesť."
Deuteronomy14:10 Ale nesmiete jesť nič z toho-- čo nemá plutvy a šupiny; považujte to za nečisté."
Deuteronomy14:11 Môžete jesť všetky čisté vtáky--"
Deuteronomy14:12 ale nesmiete jesť tieto: orol-- orlosup-- orol morský--"
Deuteronomy14:13 kaňa-- krahulec-- všetky druhy jastrabov--"
Deuteronomy14:14 všetky druhy krkavcov--"
Deuteronomy14:15 pštros-- kukučka-- čajka a všetky druhy sokolov--"
Deuteronomy14:16 kuvik-- výr a ibis--"
Deuteronomy14:17 pelikán-- biely sup-- kormorán--"
Deuteronomy14:18 bocian-- všetky druhy volaviek-- dudok a netopier."
Deuteronomy14:19 Všetok okrídlený hmyz vám bude nečistý-- nesmiete ho jesť."
Deuteronomy14:20 Všetko čisté vtáctvo môžete jesť.
Deuteronomy14:21 Nesmiete jesť nijakú zdochlinu. Dáš ju cudzincovi-- ktorý býva v tvojom meste-- nech ju zje-- alebo ju predaj cudzincovi zvonku. Lebo ty si ľud zasvätený Jahvemu-- svojmu Bohu. Nebudeš variť kozľa v mlieku jeho matky."
Deuteronomy14:22 Rok čo rok budeš odvádzať desiatok z celej úrody svojej sejby-- zo všetkého-- čo rastie na tvojom poli"
Deuteronomy14:23 a v prítomnosti Jahveho-- svojho Boha-- na mieste-- ktoré si vyvolí za príbytok pre svoje meno-- budeš jesť desiatok zo svojho obilia-- zo svojho nového vína-- zo svojho oleja a prvorodené zo svojho dobytka i oviec; takto sa naučíš mať navždy úctivú bázeň k Jahvemu-- svojmu Bohu."
Deuteronomy14:24 Ak je cesta pre teba príliš dlhá-- ak nemôžeš zaniesť desiatok-- lebo miesto-- ktoré si vyvolil Jahve-- tvoj Boh-- ako sídlo pre svoje meno-- je príliš ďaleko od teba-- keď ťa požehná Jahve-- tvoj Boh--"
Deuteronomy14:25 zameníš svoj desiatok za striebro-- zaviažeš striebro-- vezmeš do svojej ruky a pôjdeš na miesto-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh;"
Deuteronomy14:26 tam vymeníš striebro za všetko-- čo sa ti zažiada: dobytok-- ovce-- víno alebo opojný nápoj-- za všetko-- čo sa ti zachce. Tam budeš jesť pred Jahvem-- svojím Bohom-- a budeš sa veseliť-- ty i tvoj dom."
Deuteronomy14:27 Nezabudneš na Levitu-- ktorý je v tvojich bránach-- lebo nemá podiel ani dedičstvo s tebou."
Deuteronomy14:28 Na konci tretieho roku odvedieš všetky desiatky zo svojej úrody toho roku a zložíš ich vo svojich bránach.
Deuteronomy14:29 Potom prídu jesť Levita (lebo nemá podiel ani dedičstvo s tebou)-- cudzinec-- sirota a vdova z tvojho mesta a nasýtia sa z toho. Tak ťa Jahve-- tvoj Boh-- požehná vo všetkých prácach-- čo tvoje ruky budú konať."
Deuteronomy15:1 Každý siedmy rok budeš sláviť odpustenie dlžôb.
Deuteronomy15:2 Odpustenie dlžôb bude spočívať v tomto: každý-- kto má v rukách osobnú záruku od svojho blížneho-- nech mu ju vráti; nebudeš vymáhať dlžobu od svojho blížneho-- ani od svojho brata-- lebo bol vyhlásený rok odpustenia dlžôb na Jahveho počesť."
Deuteronomy15:3 Od cudzinca to smieš vymáhať-- ale svojho brata od práva-- ktoré na neho máš-- oslobodíš."
Deuteronomy15:4 Nech tak nebude medzi vami biedneho; lebo Jahve ťa bude žehnať požehnaním v krajine-- ktorú ti Jahve-- tvoj Boh-- dáva do dedičného vlastníctva--"
Deuteronomy15:5 len ak budeš poslušne počúvať hlas Jahveho-- svojho Boha-- zachovávajúc a plniac každý príkaz-- ktorý ti dnes prikazujem."
Deuteronomy15:6 Keď ťa Jahve-- tvoj Boh-- požehná-- ako povedal-- budeš požičiavať mnohým národom-- a nebudeš potrebovať požičiavať si od nich-- budeš vládnuť nad mnohými národmi-- ale ony nad tebou vládnuť nebudú."
Deuteronomy15:7 Ak je u teba niekto z tvojich bratov núdzny v niektorom z miest tvojej krajiny-- ktorú ti dal Jahve-- tvoj Boh-- nezatvrdíš svoje srdce-- ani nezatvoríš svoju ruku pred svojím núdznym bratom--"
Deuteronomy15:8 ale otvoríš mu svoju ruku a požičiaš mu-- koľko potrebuje."
Deuteronomy15:9 Daj pozor-- aby nevznikla v tvojom srdci táto nešľachetná myšlienka: ""Blíži sa siedmy rok-- rok odpustenia dlžôb--"" a nepozrel si sa zlým okom na svojho núdzneho brata a nedal by si mu nič; ten by volal k Jahvemu proti tebe a na tebe by ostal hriech!"
Deuteronomy15:10 Ochotne mu dáš. Keď mu dávaš-- nech ti srdce nesmúti-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- ťa za to požehná v každej činnosti a v každej práci tvojich rúk."
Deuteronomy15:11 Núdzni istotne nebudú chýbať v tejto krajine-- preto ti dávam toto prikázanie: Ochotne otváraj ruku svojmu bratovi-- tomu-- kto je v tvojej krajine trpiaci a chudobný."
Deuteronomy15:12 Ak sa ti predá za otroka tvoj brat Hebrej alebo Hebrejka-- bude ti slúžiť šesť rokov. V siedmom roku ho prepustíš na slobodu--"
Deuteronomy15:13 ale keď ho budeš prepúšťať na slobodu-- neprepustíš ho s prázdnymi rukami."
Deuteronomy15:14 Naložíš mu na plecia do daru zo svojich stád-- zo svojho humna a zo svojho lisu; dáš mu z toho-- čím ťa požehnal Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy15:15 Rozpomenieš sa-- že si bol otrokom v Egyptskej krajine a že ťa vykúpil Jahve-- tvoj Boh: preto ti dnes dávam tento príkaz."
Deuteronomy15:16 Ale ak ti povie: Nechcem odísť od teba--"" lebo má rád teba i tvoj dom a je mu dobre u teba--"
Deuteronomy15:17 vezmeš šidlo a pribodneš mu ucho ku dverám a bude ti navždy otrokom. So svojou otrokyňou urobíš takisto.
Deuteronomy15:18 Nech ti nepadne ťažko prepustiť ho na slobodu: lebo ti slúžil šesť rokov a nádenník by ťa bol stál dvojnásobne toľko. A Jahve-- tvoj Boh-- ťa požehná vo všetkom-- čo budeš konať."
Deuteronomy15:19 Každého prvorodeného samca-- čo sa ti uliahne z dobytka a oviec-- zasvätíš Jahvemu-- svojmu Bohu. Nebudeš pracovať s prvorodeným z dobytka a nebudeš strihať prvorodené z oviec."
Deuteronomy15:20 Pred Jahvem-- svojím Bohom-- ho budeš jedávať z roka na rok-- ty i tvoj dom-- na mieste-- ktoré si vyvolí Boh."
Deuteronomy15:21 Ale ak bude mať nejakú chybu-- ak bude krivé alebo slepé-- alebo bude mať akúkoľvek závažnú chybu-- nebudeš ho obetovať Jahvemu-- svojmu Bohu;"
Deuteronomy15:22 budeš ho jesť doma-- a to čistý i nečistý spolu-- ako gazelu alebo jeleňa;"
Deuteronomy15:23 len jeho krv nebudeš jesť-- vyleješ ju na zem ako vodu."
Deuteronomy16:1 Zachovávaj mesiac abib a sláv Paschu pre Jahveho-- svojho Boha-- lebo v mesiaci abibe ťa Jahve-- tvoj Boh-- vyviedol v noci z Egypta."
Deuteronomy16:2 Budeš obetovať paschu Jahvemu-- svojmu Bohu-- z dobytka a oviec na mieste-- ktoré si vyvolí Pán-- aby tam bývalo jeho meno."
Deuteronomy16:3 S obetou nebudeš jesť kvasený chlieb; po sedem dní s ňou budeš jesť nekvasené chleby-- chlieb biedy-- lebo náhle si vyšiel z Egyptskej krajiny: a tak po všetky dni svojho života sa budeš rozpomínať na deň-- keď si vyšiel z Egyptskej krajiny."
Deuteronomy16:4 Po sedem dní nebude vidno u teba kvas na celom tvojom území a z mäsa-- ktoré obetuješ večer prvého dňa-- nech do rána nezostane nič."
Deuteronomy16:5 Paschu nesmieš obetovať v jednom zo svojich miest-- ktoré ti dá Jahve-- tvoj Boh--"
Deuteronomy16:6 ale na mieste-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- ako bydlisko pre svoje meno-- tam obetuješ paschu-- večer-- pri západe slnka-- v čase-- keď si vyšiel z Egypta."
Deuteronomy16:7 Uvaríš ju a zješ na mieste-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- a potom ráno sa môžeš odtiaľ vrátiť a ísť do svojich stanov."
Deuteronomy16:8 Po šesť dní budeš jesť nekvasené chleby; siedmeho dňa bude zhromaždenie na počesť Jahveho-- tvojho Boha; nebudeš konať nijakú prácu."
Deuteronomy16:9 Odpočítaš sedem týždňov. Keď kosák začne žať klasy-- vtedy začneš počítať sedem týždňov."
Deuteronomy16:10 Potom budeš sláviť sviatok Týždňov pre Jahveho-- svojho Boha-- s dobrovoľnou obetou-- ktorú urobí tvoja ruka podľa toho-- ako ti požehná Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy16:11 Na mieste-- ktoré si vyvolil Jahve-- tvoj Boh-- za príbytok pre svoje meno-- budeš sa veseliť pred Jahvem-- svojím Bohom: ty-- tvoj syn i tvoja dcéra-- tvoj otrok i tvoja otrokyňa-- Levita-- ktorý býva v tvojom meste-- cudzinec-- sirota a vdova-- ktorí žijú uprostred teba."
Deuteronomy16:12 Rozpomenieš sa-- že si bol otrokom v Egypte-- preto zachovaj a plň tieto zákony."
Deuteronomy16:13 Budeš sláviť sviatok Stanov po sedem dní-- keď zoberieš úrodu z humna a z lisu."
Deuteronomy16:14 Budeš sa veseliť v tento sviatok ty-- tvoj syn a tvoja dcéra-- tvoj otrok a tvoja otrokyňa-- Levita i cudzinec-- sirota a vdova-- ktorí sú v tvojich bránach."
Deuteronomy16:15 Sedem dní budeš sláviť sviatok pred Jahvem-- svojím Bohom-- na mieste-- ktoré si vyvolí Jahve-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- ťa požehná na celej tvojej úrode a pri každom tvojom podujatí-- aby si sa mohol plne radovať."
Deuteronomy16:16 Tri razy do roka nech sa všetci tvoji muži predstavia pred Jahvem-- tvojím Bohom-- na mieste-- ktoré si vyvolí: na sviatok Nekvasených chlebov-- na sviatok Týždňov a na sviatok Stanov. Nikto nech sa nepredstaví pred Bohom s prázdnymi rukami;"
Deuteronomy16:17 ale každý dá podľa miery-- akou mu požehnal Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy16:18 V každom meste-- ktoré ti dá Jahve-- tvoj Boh-- ustanovíš sudcov a pisárov pre všetky tvoje kmene; tí budú súdiť ľud spravodlivým súdom."
Deuteronomy16:19 Neprekrútiš právo-- nebudeš uprednostňovať nikoho-- neprijmeš úplatok-- lebo úplatok zaslepuje oči múdrych a prekrúca slová spravodlivých."
Deuteronomy16:20 Spravodlivosť-- len spravodlivosť budeš sledovať-- aby si ostal nažive a zaujal krajinu-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy16:21 Nezasadíš posvätný stĺp z nijakého dreva pri oltári Jahveho-- svojho Boha-- ktorý si vystavíš--"
Deuteronomy16:22 a nepostavíš stélu-- ktorú nenávidí Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy17:1 Nebudeš obetovať Jahvemu-- svojmu Bohu-- býka alebo ovcu-- ktoré by mali chybu alebo akúkoľvek vadu-- lebo to je ohavné Jahvemu-- tvojmu Bohu."
Deuteronomy17:2 Ak sa nájde u teba v niektorom z tvojich miest-- ktoré ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- muž alebo žena-- ktorí budú robiť-- čo je zlé v očiach Jahveho-- tvojho Boha-- a prestúpia jeho zmluvu--"
Deuteronomy17:3 pôjdu slúžiť iným bohom a klaňať sa im-- slnku-- mesiacu alebo celému nebeskému voju-- čo som zakázal--"
Deuteronomy17:4 a ak ti to oznámia-- ty to vypočuješ a dôkladne preskúmaš-- a ak je to istá pravda-- že takáto ohavnosť bola spáchaná v Izraeli--"
Deuteronomy17:5 vyvedieš k bránam svojho mesta toho muža alebo tú ženu-- čo spáchali ten zlý čin-- a toho muža alebo tú ženu ukameňuješ-- až kým nezomrie."
Deuteronomy17:6 Ten-- čo má zomrieť-- bude usmrtený na základe svedectva dvoch alebo troch svedkov-- nesmie byť usmrtený na základe svedectva jediného svedka."
Deuteronomy17:7 Svedkovia pozdvihnú ako prví ruku proti odsúdenému-- aby ho usmrtila-- a potom pozdvihne ruku všetok ľud. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy17:8 Keď máš rozsúdiť príliš ťažký prípad-- vraždu-- spor alebo ublíženie na tele-- akýkoľvek spor v tvojom meste-- odídeš a vystúpiš na miesto vyvolené Jahvem-- tvojím Bohom--"
Deuteronomy17:9 vyhľadáš levitských kňazov a úradujúceho sudcu. Oni vec preskúmajú a oznámia ti súdne rozhodnutie.
Deuteronomy17:10 Ty sa zachováš podľa slova-- ktoré ti oni oznámia z toho miesta-- ktoré si vyvolí Jahve-- a budeš dbať-- aby si konal celkom tak-- ako ťa oni poučia."
Deuteronomy17:11 Budeš konať podľa rozhodnutia-- ktoré ti oni oznámia-- a podľa výroku-- ktorý vynesú-- a neodchýliš sa ani napravo-- ani naľavo od slova-- čo ti oznámia."
Deuteronomy17:12 Kto by si však počínal trúfalo a neposlúchol by ani kňaza-- ktorý je tam v službe Jahveho-- tvojho Boha-- ani sudcu-- taký človek nech zomrie. Tak odstrániš zlo z Izraela."
Deuteronomy17:13 Všetok ľud nech to počuje a bojí sa a prestane si trúfalo počínať.
Deuteronomy17:14 Keď vojdeš do krajiny-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- keď ju zaujmeš-- budeš v nej bývať a povieš si: ""Ustanovím si nad sebou kráľa-- ako všetky okolité národy--"""
Deuteronomy17:15 ustanovíš si nad sebou kráľa-- ktorého si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- spomedzi tvojich bratov. Nesmieš si ustanoviť za kráľa cudzinca-- ktorý nie je tvojím bratom."
Deuteronomy17:16 Ale on nech nezväčšuje počet svojich koní-- ani nech nevodí ľud späť do Egypta-- aby rozmnožil svoju jazdu-- lebo Jahve vám povedal: ""Touto cestou sa už nikdy nevracajte!"""
Deuteronomy17:17 Nech si nevezme mnoho žien-- aby mu srdce nezablúdilo; ani striebra a zlata nech príliš nehromadí."
Deuteronomy17:18 Keď nastúpi na kráľovský trón-- musí napísať do knihy odpis tohto Zákona podľa diktátu levitských kňazov."
Deuteronomy17:19 Nech ho má pri sebe; bude ho čítať po všetky dni svojho života-- aby sa naučil báť Jahveho-- svojho Boha-- a zachovávať všetky slová tohto Zákona aj všetky tieto pravidlá a plniť ich--"
Deuteronomy17:20 aby sa jeho srdce nevyvyšovalo nad jeho bratov a neodbočil od týchto príkazov ani napravo-- ani naľavo-- a bude dlho kraľovať v Izraeli-- on i jeho synovia."
Deuteronomy18:1 Levitskí kňazi-- celý kmeň Lévi-- nebudú mať nijaký podiel ani dedičstvo s Izraelom. Budú žiť z pokrmových obiet prinášaných Jahvemu a z jeho dedičstva."
Deuteronomy18:2 Tento kmeň nebude mať dedičstvo medzi svojimi bratmi. Jahve je jeho dedičstvom-- ako mu to povedal."
Deuteronomy18:3 Toto bude patriť kňazovi od ľudu-- od tých-- čo prinášajú obetu-- býka-- či ovcu: kňazovi dajú stehno-- čeľuste a žalúdka."
Deuteronomy18:4 Dáš mu prvotiny svojho obilia-- svojho nového vína a svojho oleja-- tiež prvotiny strihania svojich oviec."
Deuteronomy18:5 Lebo jeho si vyvolil Jahve-- tvoj Boh-- zo všetkých tvojich kmeňov-- aby stál v službe Jahveho mena-- on i jeho synovia po všetky dni."
Deuteronomy18:6 Ak príde Levita z niektorého tvojho mesta-- odkiaľkoľvek z Izraela-- kde žije-- so všetkou túžbou svojej duše na miesto-- ktoré si vyvolí Jahve--"
Deuteronomy18:7 a bude konať službu v mene Jahveho-- svojho Boha-- ako všetci jeho bratia Leviti-- ktorí tam stoja pred Jahvem-- svojím Bohom--"
Deuteronomy18:8 bude jesť rovnaký podiel ako oni-- nepočítajúc to-- čo dostal z predaja svojej otcovizne."
Deuteronomy18:9 Keď prídeš do krajiny-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- nebudeš sa učiť páchať tie isté ohavnosti ako tamojšie národy."
Deuteronomy18:10 Nech sa nenájde u teba nikto-- čo by svojho syna alebo dcéru prevádzal ohňom-- ani veštec-- ani hádač z oblakov-- ani čarodejník-- ani zaklínač--"
Deuteronomy18:11 ani kto by sa radil s veštcom-- ani vyvolávač duchov-- ani vedomec-- ani kto by sa vypytoval mŕtvych."
Deuteronomy18:12 Lebo každý-- kto koná také veci-- je odporný Jahvemu-- tvojmu Bohu-- a pre tieto ohavnosti Jahve-- tvoj Boh-- vyháňa tieto národy pred tebou."
Deuteronomy18:13 Ty sa budeš dokonale držať Jahveho-- svojho Boha."
Deuteronomy18:14 Lebo tieto národy-- ktoré zaujmeš-- počúvajú hádačov a veštcov-- ale Jahve-- tvoj Boh-- to tebe nedovolil robiť."
Deuteronomy18:15 Jahve-- tvoj Boh-- ti vzbudí proroka z tvojho stredu-- spomedzi tvojich bratov-- proroka ako ja-- toho budete počúvať."
Deuteronomy18:16 Celkom tak-- ako si žiadal od Jahveho-- svojho Boha-- na Chorebe v deň Zhromaždenia: ""Už viac nebudem počúvať hlas Jahveho-- svojho Boha-- ani sa už viac nebudem pozerať na ten veľký oheň-- aby som nezomrel--"""
Deuteronomy18:17 a Jahve mi povedal: Dobre hovorili.
Deuteronomy18:18 Proroka-- ako si ty-- im vzbudím spomedzi ich bratov-- svoje slová vložím do jeho úst a on im povie všetko-- čo mu prikážem."
Deuteronomy18:19 Ak niekto nepočúvne moje slová-- ktoré prorok vysloví v mojom mene-- toho vezmem ja na zodpovednosť."
Deuteronomy18:20 Ale prorok-- ktorý by sa odvážil hovoriť v mojom mene-- čo som mu nekázal hovoriť-- alebo by hovoril v mene iných bohov-- ten prorok zomrie."""
Deuteronomy18:21 Možno si povieš vo svojom srdci: Ako poznáme-- že toto slovo Jahve nepovedala?"""
Deuteronomy18:22 Ak ten prorok hovoril v mene Jahveho-- a to sa nestane a neuskutoční-- to slovo nepovedal Jahve. Ten prorok hovoril opovážlivo. Neboj sa ho."
Deuteronomy19:1 Keď Jahve-- tvoj Boh-- vyhubí národy-- ktorých krajinu ti Jahve-- tvoj Boh-- dáva-- a ty ich zaujmeš a budeš bývať v ich mestách a v ich domoch--"
Deuteronomy19:2 oddelíš tri mestá uprostred krajiny-- ktorú ti dáva do vlastníctva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy19:3 Cestu k nim budeš udržiavať v dobrom stave a rozdelíš na tri diely územie krajiny-- ktorú ti dáva do dedičstva Jahve-- tvoj Boh-- aby tam mohol utiecť každý-- kto zabil."
Deuteronomy19:4 S tým-- kto zabil a môže si zachrániť život-- ak tam ujde-- je to takto. Kto zabil svojho blížneho neúmyselne-- ak predtým voči nemu neprechovával nenávisť"
Deuteronomy19:5 (ako keď išiel do lesa so svojím blížnym rúbať drevo-- zaženie sa sekerou v ruke-- aby zoťal strom-- sekera mu vyletí z poriska a smrteľne zasiahne jeho druha): ten nech utečie do jedného z týchto miest a život si zachráni."
Deuteronomy19:6 Inak by krvný pomstiteľ s rozhorčeným srdcom prenasledoval vraha-- mohol by ho dostihnúť-- lebo cesta je dlhá-- a smrteľne ho udrieť-- hoci si nezaslúži smrť-- lebo predtým neprechovával voči svojej obeti nenávisť."
Deuteronomy19:7 Preto ti dávam tento príkaz: Oddelíš si tri mestá--"""
Deuteronomy19:8 a keď Jahve-- tvoj Boh-- rozšíri tvoje územie-- ako prisahal tvojim otcom-- a dá ti celú krajinu-- ktorú prísahou sľúbil dať tvojim otcom"
Deuteronomy19:9 pod podmienkou-- že budeš zachovávať a plniť všetky prikázania-- ktoré ti dnes dávam-- milovať Jahveho-- svojho Boha-- a kráčať stále po jeho cestách-- vtedy k týmto trom mestám pridáš ešte tri."
Deuteronomy19:10 Tak nevinná krv nebude preliata uprostred krajiny-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- do dedičstva: inak by tá krv bola na tebe."
Deuteronomy19:11 Ale ak by niekto nenávidel svojho blížneho-- strojil mu úklady-- vrhol sa naňho a smrteľne ho udrel a potom by utiekol do jedného z tých miest--"
Deuteronomy19:12 starší jeho mesta pošlú poň a vydajú ho pomstiteľovi krvi-- aby zomrel."
Deuteronomy19:13 Tvoje oko s ním nebude mať zľutovanie. Odstrániš z Izraela všetko prelievanie nevinnej krvi a budeš šťastný.
Deuteronomy19:14 Neprekladaj medze svojho blížneho-- ktoré vymedzili predkovia v dedičstve-- ktoré dostaneš v krajine-- čo ti dáva do vlastníctva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy19:15 Jediný svedok nestačí na usvedčenie človeka z akejkoľvek viny alebo priestupku; nech je priestupok akýkoľvek-- obvinenie musí byť podložené výpoveďou dvoch alebo troch svedkov."
Deuteronomy19:16 Ak povstane proti niekomu falošný svedok a obviní ho z buričstva--"
Deuteronomy19:17 nech sa obaja mužovia-- ktorí majú spor-- dostavia pred Jahveho-- pred kňazov a sudcov vtedy v úrade."
Deuteronomy19:18 Sudcovia dôkladne vyšetria záležitosť a keď zistia-- že je to falošný svedok-- ktorý lžou obvinil svojho brata--"
Deuteronomy19:19 budete s ním zaobchádzať tak-- ako on chcel zaobchádzať so svojím bratom. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy19:20 Keď to ostatní počujú-- zachváti ich bázeň a prestanú páchať také zlo v tvojom strede."
Deuteronomy19:21 Tvoje oko bude bez zľutovania. Odveta Život za život-- oko za oko-- zub za zub-- ruka za ruku-- noha za nohu."
Deuteronomy20:1 Keď odídeš do vojny proti svojmu nepriateľovi a uvidíš kone-- vozy a ľud početnejší ako ty-- nebudeš sa ich báť; lebo s tebou je Jahve-- tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egyptskej krajiny."
Deuteronomy20:2 Tesne pred bojom predstúpi kňaz a prehovorí k ľudu.
Deuteronomy20:3 Povie im: Počuj Izrael: vy-- ktorí sa dnes chystáte do boja proti svojmu nepriateľovi-- nech vám srdce neochabuje! Nebojte sa-- nemajte strach-- netraste sa pred nimi."
Deuteronomy20:4 Lebo Jahve-- váš Boh-- kráča s vami-- aby bojoval za vás proti vašim nepriateľom a aby vás zachránil."""
Deuteronomy20:5 Potom pisári prehovoria k ľudu a povedia: Kto si vystavil nový dom a ešte ho neposvätil? Nech odíde a vráti sa domov-- aby v boji nepadol a aby ho neposvätil niekto iný!"
Deuteronomy20:6 Kto vysadil vinicu a ešte z nej nezberal prvé plody? Nech odíde a vráti sa domov-- aby v boji nepadol a aby z nej nezberal prvé plody niekto iný!"
Deuteronomy20:7 Kto sa zasnúbil so ženou a ešte si ju nevzal za manželku? Nech odíde a vráti sa domov-- aby v boji nepadol a aby si ju nevzal za manželku niekto iný!"""
Deuteronomy20:8 Pisári povedia ľudu ešte toto: Kto sa bojí a cíti-- že ho opúšťa odvaha? Nech odíde a vráti sa domov-- aby jeho bratom neochablo srdce ako jemu!"""
Deuteronomy20:9 Potom-- keď pisári skončia reč k ľudu-- postavia sa na čelo velitelia vojska."
Deuteronomy20:10 Keď sa priblížiš k nejakému mestu-- aby si proti nemu bojoval-- ponúkneš mu mier."
Deuteronomy20:11 Ak ho prijme a otvorí ti svoje brány-- všetok ľud-- čo v ňom býva-- ti bude konať nútené práce a bude ti slúžiť."
Deuteronomy20:12 Ale ak odmietne mier a začne proti tebe bojovať-- budeš ho obliehať!"
Deuteronomy20:13 Jahve-- tvoj Boh-- ho vydá do tvojej moci a ty ostrím meča pobiješ všetkých mužského rodu."
Deuteronomy20:14 Ale ženy a deti-- dobytok-- všetko-- čo je v meste-- všetku jeho korisť si vezmeš ako plen. Budeš užívať korisť svojich nepriateľov-- ktorú ti vydá Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy20:15 Tak urobíš všetkým mestám-- veľmi vzdialeným od teba-- ktoré nepatria týmto národom."
Deuteronomy20:16 Ale z miest tých národov-- ktoré ti Jahve-- tvoj Boh-- dáva do dedičstva-- nenecháš nažive nikoho."
Deuteronomy20:17 Vydáš ich kliatbe-- týchto Chetejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- ako ti prikázal Jahve-- tvoj Boh--"
Deuteronomy20:18 aby vás nenaučili robiť všetky tie ohavnosti-- ktoré robia pre svojich bohov: vy by ste tým zhrešili proti Jahvemu-- svojmu Bohu!"
Deuteronomy20:19 Ak budeš nejaké mesto obliehať dlhý čas bojujúc proti nemu-- aby si ho dobyl-- nebudeš ničiť jeho stromy sekerou; budeš sa nimi živiť-- preto ich nevyrúb. Veď či je poľný strom človekom-- aby si ho obliehal?"
Deuteronomy20:20 Len stromy-- o ktorých vieš-- že nie sú ovocnými stromami-- môžeš zničiť-- vyrúbať-- aj vystavať z nich obliehacie nástroje proti mestu-- ktoré bojuje proti tebe-- kým nepodľahne."
Deuteronomy21:1 Ak na pôde-- ktorú ti dáva do vlastníctva Jahve-- tvoj Boh-- nájdu zavraždeného človeka ležiaceho na poli a nevie sa-- kto ho zabil--"
Deuteronomy21:2 vyjdú tvoji starší a tvoji sudcovia odmerať vzdialenosť medzi zavraždeným a okolitými mestami
Deuteronomy21:3 a určia-- ktoré mesto je najbližšie k obeti. Potom starší tohto mesta vezmú jalovicu-- na ktorej ešte neorali a ktorá ešte neťahala v jarme."
Deuteronomy21:4 Starší mesta dovedú jalovicu k potoku-- ktorý nevysychá-- na miesto-- kde sa neoralo ani nesialo-- a tam jalovici zlomia väzy."
Deuteronomy21:5 Nato pristúpia kňazi-- synovia Léviho; lebo ich vyvolil Jahve-- tvoj Boh-- aby mu slúžili a žehnali v Jahveho mene-- a im patrí-- aby rozhodovali pri každom spore a pri každom prípade násilia."
Deuteronomy21:6 Vtedy všetci starší toho mesta-- najbližšieho k zabitému-- si umyjú ruky v potoku nad zabitou jalovicou."
Deuteronomy21:7 Vyslovia tieto slová: Naše ruky nepreliali túto krv a naše oči nič nevideli.
Deuteronomy21:8 Odpusť-- Jahve-- Izraelu-- svojmu ľudu-- ktorý si vykúpil-- a nedovoľ preliať nevinnú krv uprostred Izraela-- svojho ľudu."" A tá krv im bude odpustená."
Deuteronomy21:9 Ale ty odstrániš zo svojho stredu každé prelievanie nevinnej krvi-- ak chceš konať-- čo je v Jahveho očiach správne."
Deuteronomy21:10 Keď pôjdeš do vojny proti svojim nepriateľom a Jahve-- tvoj Boh-- vydá ti ich do rúk a privedieš si z nich zajatcov"
Deuteronomy21:11 a uvidíš medzi nimi ženu peknej postavy a zamiluješ si ju-- môžeš si ju vziať za ženu"
Deuteronomy21:12 a odviesť si ju domov. Nech si ostrihá hlavu-- poobrezáva nechty"
Deuteronomy21:13 a odloží šaty zajatkyne; zostane bývať v tvojom dome a celý mesiac bude oplakávať svojho otca a svoju matku. Potom smieš vojsť k nej-- správať sa k nej ako manžel a ona bude tvojou ženou."
Deuteronomy21:14 Ak by sa ti neskôr znepáčila-- prepustíš ju na slobodu-- nepredáš ju za peniaze: nesmieš mať z nej zisk-- veď ti bola ženou."
Deuteronomy21:15 Ak muž má dve ženy-- jednu-- ktorú miluje-- a druhú-- ktorú nenávidí-- a obidve-- milovaná i nemilovaná-- mu porodia synov a prvorodený bude synom ženy-- ktorú nenávidí--"
Deuteronomy21:16 v deň-- keď bude deliť svoj majetok svojim synom-- ten človek nesmie priznať právo prvorodeného synovi milovanej na úkor syna nenávidenej-- skutočného prvorodeného."
Deuteronomy21:17 Ale za prvorodeného uzná syna nenávidenej a dá mu dvojnásobný podiel zo všetkého-- čo má: lebo je prvotinou jeho sily-- jemu patrí právo prvorodeného."
Deuteronomy21:18 Ak má niekto hlavatého a odbojného syna-- ktorý nepočúva ani hlas svojho otca-- ani hlas svojej matky-- a keď ho trestajú-- tým viac ich nepočúva--"
Deuteronomy21:19 jeho otec a jeho matka ho chytia a vyvedú k starším mesta-- k bráne."
Deuteronomy21:20 Povedia starším jeho mesta: Tento náš syn je hlavatý a odbojný a nechce nás počúvať-- je hýrivec a pijan."""
Deuteronomy21:21 Vtedy ho všetci ľudia mesta budú kameňovať-- kým nezomrie. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu-- celý Izrael to počuje a bude sa báť."
Deuteronomy21:22 Ak sa niekto previnil zločinom hodným smrti-- bol popravený obesením na strom--"
Deuteronomy21:23 jeho mŕtvola nesmie zostať na dreve cez noc; pochováš ho ešte toho dňa-- lebo obesený je prekliaty Bohom-- a ty nesmieš poškvrniť pôdu-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- do dedičstva."
Deuteronomy22:1 Ak uvidíš zatúlaného vola alebo ovcu svojho brata-- nesmieš sa robiť-- že to nevidíš-- ale privedieš ich späť k svojmu bratovi."
Deuteronomy22:2 Ak tvoj brat nebýva blízko teba alebo ak ho nepoznáš-- vezmeš ich do svojho domu a budú u teba-- kým ich tvoj brat nepríde hľadať-- potom mu ich vrátiš."
Deuteronomy22:3 Takisto urobíš s jeho oslom-- takisto urobíš s jeho odevom-- takisto urobíš s každou vecou svojho brata-- ktorú on stratil a ty si ju našiel; nesmieš sa robiť-- že si ich nevidel."
Deuteronomy22:4 Ak vidíš osla alebo vola svojho brata padnúť na ceste-- nesmieš sa robiť-- že to nevidíš-- ale pomôžeš mu zdvihnúť ich."
Deuteronomy22:5 Žena nebude nosiť mužský odev-- ani muž si neoblečie ženské šaty; ktokoľvek tak robí-- je odporný Jahvemu-- svojmu Bohu."
Deuteronomy22:6 Ak nájdeš cestou nejaké vtáčie hniezdo na strome alebo na zemi s mláďatami alebo s vajíčkami a matka sedí na mláďatách alebo na vajíčkach-- nevezmeš matku i s mláďatami."
Deuteronomy22:7 Matku pustíš a mláďatá si vezmeš-- aby ti bolo dobre a aby si dlho žil."
Deuteronomy22:8 Keď si postavíš nový dom-- urobíš na streche zábradlie-- aby si neuvalil na svoj dom krvnú pomstu-- keby niekto odtiaľ spadol."
Deuteronomy22:9 Vo svojej vinici nebudeš siať nič iné-- aby všetko nebolo zasvätené: aj úroda zo semena-- aj ovocie z vinice."
Deuteronomy22:10 Nebudeš orať na volovi a oslovi zapriahnutými vedno!
Deuteronomy22:11 Nebudeš nosiť šaty utkané napoly z vlny-- napoly z ľanu!"
Deuteronomy22:12 Na štyroch rohoch svojho plášťa-- ktorým sa zakrývaš-- urobíš si strapce."
Deuteronomy22:13 Ak si muž vezme ženu-- vojde k nej a potom sa mu sprotiví"
Deuteronomy22:14 a obviňuje ju z pokleskov a verejne ju hanobí hovoriac: Keď som si túto ženu vzal a priblížil som sa k nej-- nenašiel som u nej znaky panenstva--"""
Deuteronomy22:15 otec a matka mladej ženy zoberú znak jej panenstva a vynesú ho ku starším mesta k bráne.
Deuteronomy22:16 Otec mladej ženy povie starším: Svoju dcéru som dal tomuto mužovi za ženu-- on si ju sprotivil"
Deuteronomy22:17 a hľa-- obviňuje ju z pokleskov hovoriac: ‚Nenašiel som u tvojej dcéry znaky panenstva.‘ Toto sú teda znaky panenstva mojej dcéry."" A rozvinú plachtu pred staršími mesta."
Deuteronomy22:18 Starší toho mesta chytia onoho muža-- potrescú ho"
Deuteronomy22:19 a uložia mu pokutu sto strieborných-- ktoré dajú otcovi mladej ženy-- pretože verejne hanobil izraelskú pannu. Ona zostane jeho ženou a nesmie ju nikdy prepustiť."
Deuteronomy22:20 Ale ak je to pravda a nenašli sa u tej mladej ženy znaky panenstva--"
Deuteronomy22:21 vyvedú ju ku vchodu do domu jej otca a ľudia toho mesta ju budú kameňovať-- kým nezomrie-- lebo spáchala nehanebnosť v Izraeli-- keď smilnila v otcovskom dome. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy22:22 Ak pristihnú muža pri súloži s vydatou ženou-- obidvaja zomrú: muž-- ktorý súložil so ženou-- i tá žena. Tak odstrániš zlo z Izraela."
Deuteronomy22:23 Ak je deva-panna zasnúbená s mužom a stretne ju v meste iný muž a bude s ňou súložiť--"
Deuteronomy22:24 vyvediete oboch k bráne toho mesta a budete ich kameňovať-- kým nezomrú: devu za to-- že nevolala v meste o pomoc-- a muža za to-- že zneuctil ženu svojho blížneho. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy22:25 Ale ak muž stretol zasnúbenú devu v poli a znásilnil ju a súložil s ňou-- muž-- ktorý s ňou súložil-- zomrie sám;"
Deuteronomy22:26 deve neurobíš nič-- nespáchala hriech hodný smrti. Tento prípad sa podobá tomu-- ako keď sa muž vrhne na svojho blížneho a zabije ho:"
Deuteronomy22:27 lebo ju stretol v poli a tá zasnúbená deva mohla kričať-- ale nikto jej neprišiel na pomoc."
Deuteronomy22:28 Ak muž stretne devu-pannu-- ktorá nie je zasnúbená-- schytí ju a súloží s ňou a pristihnú ich--"
Deuteronomy22:29 ten muž-- čo s ňou súložil-- dá otcovi devy päťdesiat strieborných; lebo ju zneužil a nesmie ju nikdy prepustiť."
Deuteronomy23:1 Nech si nikto nevezme za ženu manželku svojho otca a nestiahne z nej cíp otcovho plášťa.
Deuteronomy23:2 Muž-- ktorý má rozmliaždené pohlavné ústroje alebo odrezaný penis-- nevojde do Jahveho zhromaždenia."
Deuteronomy23:3 Miešanec nevojde do Jahveho zhromaždenia-- ani jeho potomkovia do desiateho pokolenia nevojdú do Jahveho zhromaždenia."
Deuteronomy23:4 Ammonec a Moabec nevojdú do Jahveho zhromaždenia-- ani ich potomkovia do desiateho pokolenia nevojdú do Jahveho zhromaždenia-- a to navždy;"
Deuteronomy23:5 pretože vám nevyšli v ústrety s chlebom a vodou na ceste-- keď ste po odchode z Egypta boli na ceste-- a pretože najali proti vám Balaama-- Beorovho syna z Petoru v Aram Naharajim-- aby ťa preklial."
Deuteronomy23:6 Ale Jahve-- tvoj Boh-- nechcel vypočuť Balaama a Jahve-- tvoj Boh-- obrátil pre teba kliatbu na požehnanie-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- ťa miloval."
Deuteronomy23:7 Nikdy-- dokiaľ len žiješ-- nebudeš sa usilovať o ich prospech a šťastie!"
Deuteronomy23:8 Nebudeš mať odpor k Edomcovi-- lebo ti je bratom. Nebudeš mať odpor k Egypťanovi-- lebo si býval ako cudzinec v jeho krajine."
Deuteronomy23:9 Deti-- ktoré sa im narodia v treťom pokolení-- môžu vojsť do Jahveho zhromaždenia."
Deuteronomy23:10 Keď budeš tiahnuť s táborom proti svojim nepriateľom-- budeš sa chrániť všetkého zlého."
Deuteronomy23:11 Ak bude medzi vami muž-- ktorý by nebol čistý pre nočný výron semena-- vyjde von z tábora a nevráti sa doň."
Deuteronomy23:12 V podvečer sa umyje vodou a pri západe slnka sa môže vrátiť do tábora.
Deuteronomy23:13 Za táborom budeš mať miesto-- kam budeš chodiť von."
Deuteronomy23:14 Vo svojej výstroji budeš mať lopatku a keď si vonku drepneš-- vyhrabeš ňou jamku a svoj výkal potom prikryješ."
Deuteronomy23:15 Lebo Jahve-- tvoj Boh-- prechádza vo vnútri tábora-- aby ťa chránil a aby ti vydal tvojich nepriateľov. Preto tvoj tábor musí byť posvätný-- Jahve nesmie u teba vidieť nič nečisté-- aby sa neodvrátil od teba."
Deuteronomy23:16 Nevydáš otroka jeho pánovi-- keď k tebe ujde od svojho pána."
Deuteronomy23:17 Bude bývať s tebou-- medzi tvojimi-- na mieste-- ktoré si vyvolí v niektorom z tvojich miest-- kde sa cíti dobre; neutláčaj ho."
Deuteronomy23:18 Nebude modloslužobnej smilnice medzi dcérami Izraela-- ani modloslužobného smilníka medzi synmi Izraela."
Deuteronomy23:19 Neprinesieš do domu Jahveho-- svojho Boha-- mzdu neviestky-- ani zárobok psa na splnenie akéhokoľvek sľubu: lebo oboje je ohavnosťou pred Jahvem-- tvojím Bohom."
Deuteronomy23:20 Nebudeš požičiavať na úrok svojmu bratovi-- či už ide o pôžičku peňazí alebo potravín alebo čohokoľvek-- čo sa požičiava na úrok."
Deuteronomy23:21 Cudzincovi môžeš požičiavať na úrok-- ale svojmu bratovi požičiaš bez úroku-- aby ťa Jahve-- tvoj Boh-- požehnával pri každej práci v krajine-- do ktorej vojdeš-- aby si ju zaujal."
Deuteronomy23:22 Keď urobíš sľub Jahvemu-- svojmu Bohu-- nebudeš odkladať jeho splnenie. Jahve-- tvoj Boh-- ho bezpochyby bude od teba požadovať a ty by si sa obťažil hriechom."
Deuteronomy23:23 Ale ak neurobíš sľub-- hriechom sa neobťažíš."
Deuteronomy23:24 Čo vychádza z tvojich úst-- dodrž a splň sľub-- ktorý si dobrovoľne dal Jahvemu-- svojmu Bohu-- svojimi vlastnými ústami."
Deuteronomy23:25 Keď vojdeš do vinice svojho blížneho-- smieš sa najesť hrozna-- koľko sa ti zachce-- do sýtosti-- ale nedáš si ho do svojho koša."
Deuteronomy23:26 Keď vojdeš do obilného poľa svojho blížneho-- smieš si rukou natrhať klasy-- ale nesmieš žať obilie svojho blížneho kosákom."
Deuteronomy24:1 Ak si muž vezme ženu a žije s ňou ako manžel-- ale potom nenájde milosť v jeho očiach-- lebo nájde na nej niečo hanlivé; napíše jej teda prepúšťací list-- dá jej ho a pošle ju preč zo svojho domu;"
Deuteronomy24:2 ona opustí jeho dom-- odíde a vydá sa za iného muža."
Deuteronomy24:3 Ak sa sprotiví aj druhému mužovi a ten jej napíše prepúšťací list-- dá jej ho a pošle ju zo svojho domu (alebo ak zomrie tento druhý muž-- ktorý si ju vzal za ženu)--"
Deuteronomy24:4 jej prvý manžel-- ktorý ju poslal preč-- nesmie si ju znovu vziať za ženu potom-- čo sa takto poškvrnila. Lebo to by bolo ohavnosťou v Jahveho očiach a ty nemáš uvaľovať hriech na krajinu-- ktorú ti Jahve-- tvoj Boh-- dáva do dedičstva."
Deuteronomy24:5 Keď sa muž práve oženil-- nepôjde k vojsku a nech sa mu neukladá nijaká povinnosť-- po jeden rok bude uvoľnený pre svoj dom-- aby sa radoval so svojou ženou-- ktorú si vzal."
Deuteronomy24:6 Nikto nesmie vziať do zálohu kameň ručného mlyna-- ani spodný-- ani behúň: to by bolo akoby bral do zálohu samotný život."
Deuteronomy24:7 Ak sa nájde človek-- ktorý unesie niekoho zo svojich bratov Izraelcov a využije ho ako otroka alebo ho predá-- ten zlodej zomrie. Tak odstrániš zlo zo svojho stredu."
Deuteronomy24:8 V prípade malomocenstva dbaj-- aby si bedlivo zachovával a plnil všetko-- čo vás naučia levitskí kňazi. Budete zachovávať a plniť to-- čo som im prikázal."
Deuteronomy24:9 Spomeň si-- čo Jahve-- tvoj Boh-- urobil Miriam na ceste-- keď ste vychádzali z Egypta."
Deuteronomy24:10 Ak požičiavaš niečo svojmu blížnemu na záloh-- nevkročíš do jeho domu vziať si od neho záloh."
Deuteronomy24:11 Budeš stáť vonku a ten-- komu požičiavaš-- ti záloh vynesie von."
Deuteronomy24:12 Ak je ten muž chudobný-- nepôjdeš spať s jeho zálohom--"
Deuteronomy24:13 vrátiš mu ho pri západe slnka-- on pôjde spať vo svojom plášti-- bude ťa žehnať a to bude dobrý skutok v očiach Jahveho-- tvojho Boha."
Deuteronomy24:14 Neutláčaj núdzneho a chudobného nádenníka-- či je z tvojich bratov-- alebo cudzinec-- ktorý býva v tvojej krajine a v tvojom meste."
Deuteronomy24:15 Dáš mu mzdu ešte toho dňa-- nech slnko nezapadne nad týmto dlhom; lebo je chudobný a netrpezlivo na ňu čaká. Tak kvôli nej nebude volať proti tebe k Jahvemu. Inak by si mal hriech."
Deuteronomy24:16 Otcovia nebudú vydaní na smrť za synov-- ani synovia za otcov. Každý bude vydaný na smrť pre svoj vlastný zločin."
Deuteronomy24:17 Nebudeš prekrúcať právo cudzinca a siroty a nevezmeš do zálohu vdovine šaty.
Deuteronomy24:18 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egypte a že ťa odtiaľ vykúpil Jahve-- tvoj Boh; preto ti prikazujem-- aby si robil toto."
Deuteronomy24:19 Keď budeš žať na svojom poli a zabudneš na poli snop-- nevracaj sa-- aby si ho vzal. Bude pre cudzinca-- sirotu a vdovu-- aby ťa žehnal Jahve-- tvoj Boh-- pri každom diele tvojich rúk."
Deuteronomy24:20 Keď budeš obíjať svoje olivy-- nebudeš prezerať po sebe jej vetvy. To-- čo zostane-- bude pre cudzinca-- sirotu a vdovu."
Deuteronomy24:21 Keď budeš oberať svoju vinicu-- nebudeš na nej potom po sebe nič paberkovať. To-- čo zostane-- bude pre cudzinca-- sirotu a vdovu."
Deuteronomy24:22 Pamätaj-- že si bol otrokom v Egyptskej krajine; preto ti prikazujem-- aby si konal podľa týchto slov."
Deuteronomy25:1 Ak vznikne spor medzi mužmi a prídu k súdu-- sudcovia vyhlásia rozsudok-- oslobodia nevinného a odsúdia vinného."
Deuteronomy25:2 Ak si vinný zaslúži bitku-- sudca ho dá vystrieť na zem a v jeho prítomnosti mu dajú toľko úderov-- koľko si zaslúži podľa svojej viny."
Deuteronomy25:3 Môže mu dať namerať štyridsať úderov-- nie viac-- inak keby ho dal biť nad to-- trest by bol príliš ťažký a tvoj brat by bol pred tvojimi očami pokorený."
Deuteronomy25:4 Nezaviažeš hubu mlátiacemu volovi.
Deuteronomy25:5 Ak bývajú bratia spolu a jeden z nich zomrie bezdetný-- žena zomrelého sa nevydá mimo rodiny-- za cudzieho muža. Jej švagor vojde k nej a tým-- že si ju vezme za manželku-- splní voči nej svoju švagrovskú povinnosť."
Deuteronomy25:6 A prvorodený-- ktorého porodí-- ponesie meno jeho zomrelého brata; tak jeho meno nebude vymazané z Izraela."
Deuteronomy25:7 Ale ak si ten muž nebude chcieť vziať svoju švagrinú-- ona príde do brány k starším mesta a povie: ""Môj švagor odoprel zachovať meno svojmu bratovi v Izraeli. Nechce sa so mnou oženiť podľa švagrovskej povinnosti."""
Deuteronomy25:8 Starší jeho mesta ho predvolajú a prehovoria s ním. Ak povstane a povie: Nechcem si ju vziať--"""
Deuteronomy25:9 švagriná pristúpi k nemu pred očami starších-- zobuje mu z nohy sandál-- napľuje mu do tváre a povie: ""Tak sa stane mužovi-- ktorý nechce budovať dom svojho brata--"""
Deuteronomy25:10 preto sa jeho meno bude v Izraeli volať dom zobutého.
Deuteronomy25:11 Ak sa chlapi spolu bijú-- nejaký muž a jeho brat-- a príde žena jedného z nich-- aby vyslobodila svojho muža z rúk toho-- čo ho bije-- a natiahne ruku a chytí ho za jeho prirodzenie--"
Deuteronomy25:12 odsekneš jej ruku bez zľutovania!
Deuteronomy25:13 Nebudeš mať vo svojom vrecúšku dvojaké závažie: väčšie a menšie.
Deuteronomy25:14 Nebudeš mať vo svojom dome dvojakú mericu (efu): väčšiu a menšiu.
Deuteronomy25:15 Závažia budeš mať presné a správne-- mericu budeš mať presnú a správnu-- aby si dlho žil na pôde-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy25:16 Lebo Jahvemu-- tvojmu Bohu-- je ohavný každý-- kto koná takéto veci-- každý-- kto pácha bezprávie."
Deuteronomy25:17 Pamätaj-- čo ti urobil Amalek na ceste-- keď ste vychádzali z Egypta."
Deuteronomy25:18 Vyšiel ti na ceste naproti a keď si prešiel-- zozadu napadol tých-- čo zoslabení kráčali za tebou; keď si ty bol vyčerpaný a unavený-- on sa nebál Boha."
Deuteronomy25:19 Keď Jahve-- tvoj Boh-- ti dá odpočinok od všetkých tvojich okolitých nepriateľov v krajine-- ktorú ti Jahve-- tvoj Boh-- dáva do dedičstva-- aby si ju zaujal-- vymažeš pamiatku Amaleka spod nebies. Nezabudni na to!"
Deuteronomy26:1 Keď vojdeš do krajiny-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- do vlastníctva-- keď ju zaujmeš a budeš v nej bývať--"
Deuteronomy26:2 vezmeš prvotiny všetkých plodín pôdy-- čo vypestuješ v krajine-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh. Vložíš ich do koša a pôjdeš na miesto-- ktoré si vyvolí Jahve-- tvoj Boh-- za príbytok pre svoje meno."
Deuteronomy26:3 Pôjdeš ku kňazovi-- ktorý bude v úrade v tých dňoch-- a povieš mu: ""Vyhlasujem dnes Jahvemu-- môjmu Bohu-- že som prišiel do krajiny-- o ktorej Jahve prisahal našim otcom-- že nám ju dá."""
Deuteronomy26:4 Kňaz vezme kôš z tvojej ruky a položí ho pred oltár Jahveho-- tvojho Boha."
Deuteronomy26:5 Vtedy prednesieš tieto slová pred Jahvem-- svojím Bohom: ""Môj otec bol blúdiacim Aramejcom-- zostúpil do Egypta a žil tam ako cudzinec s malým počtom osôb a stal sa veľkým-- mocným a početným národom."
Deuteronomy26:6 Ale Egypťania s nami zle nakladali-- trýznili nás a uvalili na nás ťažké otroctvo."
Deuteronomy26:7 Vtedy sme volali k Jahvemu-- Bohu svojich otcov. Jahve počul náš hlas a videl našu biedu-- naše trápenie a náš útlak"
Deuteronomy26:8 a Jahve nás vyviedol z Egypta silnou rukou a vystretým ramenom-- s veľkou hrôzou-- so znameniami a zázrakmi."
Deuteronomy26:9 Priviedol nás na toto miesto a dal nám túto krajinu oplývajúcu mliekom a medom.
Deuteronomy26:10 A teraz-- pozri-- priniesol som prvotiny plodín pôdy-- ktorú si mi-- Jahve-- dal."" Položíš ich pred Jahveho-- svojho Boha-- a padneš na tvár pred Jahvem-- svojím Bohom."
Deuteronomy26:11 Potom sa budeš radovať s Levitom a s cudzincom-- žijúcimi s tebou-- zo všetkých dobrých vecí-- ktoré Jahve-- tvoj Boh-- dal tebe a tvojmu domu."
Deuteronomy26:12 V treťom roku-- roku desiatku-- keď odvedieš všetky desiatky zo svojej úrody a dáš ich Levitovi-- cudzincovi-- vdove a sirote-- aby mali čo jesť v tvojich mestách a boli sýti--"
Deuteronomy26:13 povieš pred Jahvem-- svojím Bohom: ""Vzal som zo svojho domu to-- čo je zasvätené. Dal som to Levitovi-- cudzincovi-- vdove a sirote podľa všetkých tvojich prikázaní-- ktoré si mi dal; tvoje prikázania som neprestúpil-- ani som na ne nezabudol."
Deuteronomy26:14 Počas svojho smútku som z toho nejedol nič-- nebral som z toho nič-- keď som bol nečistý-- ani som z toho nič nedal pre mŕtveho. Poslúchal som hlas Jahveho-- svojho Boha-- urobil som všetko-- čo si mi prikázal."
Deuteronomy26:15 Zhliadni z nebies-- zo svojho svätého príbytku-- a požehnaj svoj ľud Izrael i zem-- ktorú si nám dal-- ako si prisahal našim otcom-- zem oplývajúcu mliekom a medom."""
Deuteronomy26:16 Dnes ti Jahve-- tvoj Boh-- prikazuje-- aby si zachovával tieto zákony a zvyky; budeš ich zachovávať a plniť celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
Deuteronomy26:17 Dnes si Jahvemu prehlásil-- že on bude tvojím Bohom a ty že budeš kráčať po jeho cestách-- že budeš zachovávať jeho zákony-- jeho prikázania a jeho zvyky a že budeš počúvať jeho hlas."
Deuteronomy26:18 A Jahve dnes prehlásil tebe-- že budeš jeho vlastným ľudom-- ako ti on hovoril-- že budeš zachovávať všetky jeho prikázania;"
Deuteronomy26:19 on ťa potom povýši v povesti-- cti a sláve nad všetky národy-- ktoré stvoril-- a ty budeš ľudom zasväteným Jahvemu-- svojmu Bohu-- ako ti on hovoril."
Deuteronomy27:1 Mojžiš a starší Izraela dali ľudu tento príkaz: Zachovávajte každý príkaz-- ktorý vám dnes prikazujem."
Deuteronomy27:2 Keď prejdete Jordán do krajiny-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- postavíš veľké kamene-- natrieš ich vápnom"
Deuteronomy27:3 a napíšeš na ne všetky slová tohto Zákona v čase-- keď sa prebrodíš-- aby si vošiel do zeme-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh-- do zeme oplývajúcej mliekom a medom-- ako ti to povedal Jahve-- Boh tvojich otcov."
Deuteronomy27:4 Keď prejdete cez Jordán-- postavte tieto kamene na vrchu Ebala-- ako vám to dnes prikazujem-- a natrite ich vápnom."
Deuteronomy27:5 Tam postavíš Jahvemu-- svojmu Bohu-- oltár z kameňov-- ktorých sa železo nedotklo."
Deuteronomy27:6 Z neokresaných kameňov postavíš oltár Jahvemu-- svojmu Bohu-- a na tomto oltári budeš obetovať celopaly Jahvemu-- svojmu Bohu--"
Deuteronomy27:7 tam budeš obetovať obety spoluúčasti-- tam ich budeš jesť a radovať sa pred Jahvem-- svojím Bohom."
Deuteronomy27:8 Na tie kamene napíšeš všetky slová tohto Zákona: zreteľne a jasne.
Deuteronomy27:9 Potom Mojžiš a levitskí kňazi povedali celému Izraelu: Buď ticho a počúvaj-- Izrael. Dnes si sa stal ľudom Jahveho-- svojho Boha."
Deuteronomy27:10 Budeš počúvať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a budeš uvádzať do života jeho prikázania a zákony-- ktoré ti dnes prikazujem."""
Deuteronomy27:11 A v ten deň prikázal Mojžiš ľudu:
Deuteronomy27:12 Keď prejdete Jordán-- na vrchu Garizim sa postavia títo-- aby žehnali ľud: Simeon a Lévi-- Júda a Isachar-- Jozef a Benjamín."
Deuteronomy27:13 A títo sa postavia na vrch Ebal a budú preklínať: Ruben-- Gad a Ašer-- Zabulon-- Dan a Neftali."
Deuteronomy27:14 Slova sa ujmú Leviti a zvýšeným hlasom prehovoria ku všetkým Izraelcom:
Deuteronomy27:15 Prekliaty človek-- ktorý urobí vyrezávanú alebo liatu modlu-- Jahvemu ohavnosť-- dielo rúk remeselníka-- a postaví ju na skrytom mieste. — Všetok ľud odpovie a povie: Amen."
Deuteronomy27:16 Prekliaty-- kto hanebne zaobchádza so svojím otcom a so svojou matkou. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:17 Prekliaty-- kto prekladá medzník svojho blížneho. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:18 Prekliaty-- kto pomýli slepého na ceste. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:19 Prekliaty-- kto prekrucuje právo cudzinca-- siroty a vdovy. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:20 Prekliaty-- kto súloží so ženou svojho otca-- lebo z nej sťahuje prikrývku svojho otca. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:21 Prekliaty-- kto súloží s akýmkoľvek zvieraťom. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:22 Prekliaty-- kto súloží so svojou sestrou-- s dcérou svojho otca alebo s dcérou svojej matky. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:23 Prekliaty-- kto súloží so svojou testinou. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:24 Prekliaty-- kto tajne bije svojho blížneho. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:25 Prekliaty-- kto prijíma úplatok-- aby smrteľne zasiahol nevinný život. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy27:26 Prekliaty-- kto nezachováva slová tohto Zákona a neuvádza ich do života. — A všetok ľud povie: Amen."
Deuteronomy28:1 Ak budeš naozaj poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a budeš plniť a zachovávať všetky jeho prikázania-- ktoré ti dnes dávam-- Jahve-- tvoj Boh-- ťa vyvýši nad všetky národy zeme."
Deuteronomy28:2 Všetky tieto požehnania spočinú na tebe a splnia sa-- ak budeš poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha."
Deuteronomy28:3 Budeš požehnaný v meste a budeš požehnaný na poli.
Deuteronomy28:4 Bude požehnaný plod tvojho života-- plod tvojej pôdy-- plod tvojho dobytka-- vrhy tvojho rožného statku i tvojich oviec."
Deuteronomy28:5 Bude požehnaný tvoj kôš i tvoje chlebové koryto.
Deuteronomy28:6 Budeš požehnaný-- keď budeš vchádzať-- a budeš požehnaný-- keď budeš vychádzať."
Deuteronomy28:7 Jahve dá-- že porazíš nepriateľov-- ktorí sa postavia proti tebe: jednou cestou vytiahnu proti tebe a siedmimi cestami zutekajú pred tebou."
Deuteronomy28:8 Jahve prikáže svojmu požehnaniu-- aby bolo s tebou-- v tvojich sýpkach a vo všetkom-- čoho sa chytia tvoje ruky a požehná ťa v krajine-- ktorú ti dáva Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:9 Boh si ťa povýši za svätý ľud-- ako ti prísahou sľúbil-- ak budeš zachovávať príkazy Jahveho-- svojho Boha-- a ak budeš kráčať po jeho cestách."
Deuteronomy28:10 Všetky národy zeme uvidia-- že nosíš meno Jahveho-- a budú sa ťa báť."
Deuteronomy28:11 Jahve ti dá nadbytok všetkého dobrého: plodu tvojho života-- plodu tvojho dobytka a plodu tvojej pôdy na pôde-- ktorú prísahou sľúbil tvojim otcom-- že ju dá tebe."
Deuteronomy28:12 Jahve ti otvorí nebesá-- svoju bohatú pokladnicu-- aby dal tvojej zemi dážď v pravý čas a požehnal všetky diela tvojich rúk. Budeš požičiavať mnohým národom-- ale ty sám si nebudeš musieť požičiavať."
Deuteronomy28:13 Jahve ťa urobí hlavou-- a nie chvostom-- budeš vždy hore-- a nikdy dolu-- ak budeš počúvať prikázania Jahveho-- svojho Boha-- ktoré ti dnes prikazujem-- aby si ich zachovával a uvádzal do života--"
Deuteronomy28:14 bez toho-- aby si sa odchýlil napravo alebo naľavo-- ani od jedného slova-- ktoré vám dnes prikazujem-- tým-- že by si chodil za inými bohmi a slúžil im."
Deuteronomy28:15 Ale ak nebudeš poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a nebudeš zachovávať jeho prikázania a jeho zákony-- ktoré ti dnes prikazujem-- doľahnú na teba všetky tieto kliatby a budú ťa stíhať."
Deuteronomy28:16 Budeš prekliaty v meste a budeš prekliaty na poli!
Deuteronomy28:17 Bude prekliaty tvoj kôš a tvoje chlebové koryto!
Deuteronomy28:18 Bude prekliaty plod tvojho života-- plod tvojej pôdy a plod tvojho rožného statku i plod tvojich oviec."
Deuteronomy28:19 Budeš prekliaty-- keď budeš vchádzať-- a budeš prekliaty-- keď budeš vychádzať."
Deuteronomy28:20 Jahve zošle na teba kliatbu-- zmätok a hrôzu vo všetkých tvojich prácach-- kým ťa nevyhubí a rýchlo nezničí pre tvoje zvrátené skutky-- za to-- že si ma opustil."
Deuteronomy28:21 Jahve uvalí na teba mor-- kým ťa nevykynoží na pôde-- na ktorú vstupuješ-- aby si ju zaujal."
Deuteronomy28:22 Jahve ťa zasiahne vysilením-- horúčkou-- zápalom-- zimnicou-- suchotami-- obilnou sneťou a hrdzou-- ktoré ťa budú prenasledovať-- kým nezahynieš."
Deuteronomy28:23 Nebo nad tebou bude z bronzu a zem pod tebou zo železa.
Deuteronomy28:24 Jahve zmení dážď tvojej krajiny na prach a piesok; tie na teba budú padať z neba-- kým ťa nezničia."
Deuteronomy28:25 Jahve spôsobí-- že ťa tvoji nepriatelia porazia: jednou cestou proti nim vytiahneš-- siedmimi cestami budeš pred nimi utekať a budeš výstrahou pre všetky kráľovstvá zeme."
Deuteronomy28:26 Tvoja mŕtvola bude potravou všetkému nebeskému vtáctvu a všetkým zvieratám zeme bez toho-- aby ich ktokoľvek odohnal."
Deuteronomy28:27 Jahve ťa zasiahne egyptskými vredmi-- pľuzgiermi-- vyrážkami a svrabom-- z ktorých sa nebudeš môcť vyliečiť."
Deuteronomy28:28 Jahve ťa zasiahne šialenstvom-- slepotou a pomätenosťou mysle--"
Deuteronomy28:29 takže na pravé poludnie budeš tápať-- ako tápe slepý vo tme-- a tvoje podujatia sa nepodaria. Budú ťa stále utláčať a olupovať-- a nikto ťa nezachráni."
Deuteronomy28:30 Zasnúbiš sa so ženou-- ale iný s ňou bude spávať; vystavíš si dom-- ale nebudeš v ňom bývať; vysadíš si vinicu-- ale jej prvé hrozno nebudeš oberať."
Deuteronomy28:31 Tvojho vola zabijú pred tvojimi očami-- a ty z neho nebudeš jesť; osla ti ukradnú v tvojej prítomnosti-- a nevrátia ti ho; tvoje ovce vydajú tvojim nepriateľom-- a ty nebudeš mať ochrancu."
Deuteronomy28:32 Tvoji synovia a tvoje dcéry budú vydané cudziemu národu; každý deň sa tvoje oči budú umárať-- keď za nimi budú hľadieť-- ale tvoje ruky nič nezmôžu."
Deuteronomy28:33 Plod tvojej pôdy a výsledky tvojej námahy zje národ-- ktorý si nepoznal. Budú ťa stále utláčať a gniaviť."
Deuteronomy28:34 Zošalieš z toho-- na čo sa budú dívať tvoje oči."
Deuteronomy28:35 Jahve ťa raní zlými vredmi na kolenách i na nohách-- a ty sa nebudeš môcť vyliečiť; od šľapají nôh až po temeno hlavy."
Deuteronomy28:36 Jahve odvedie teba i kráľa-- ktorého si ustanovíš nad sebou-- k národu-- ktorý si nepoznal ani ty-- ani tvoji otcovia-- a tam budeš slúžiť cudzím bohom z dreva a z kameňa."
Deuteronomy28:37 Budeš na úžas-- na príslovie a na posmech pre všetky národy-- medzi ktoré ťa Jahve zavedie."
Deuteronomy28:38 Mnoho semena hodíš na pole a málo z neho pozberáš-- lebo ho kobylka požerie."
Deuteronomy28:39 Vinicu vysadíš a budeš obrábať-- ale víno piť nebudeš-- ani uskladňovať-- lebo to zožerú červy."
Deuteronomy28:40 Olivy budeš mať po celom svojom území-- ale olejom sa natierať nebudeš-- lebo olivy ti opadajú."
Deuteronomy28:41 Synov a dcéry splodíš-- ale nebudú tvoji-- lebo pôjdu do zajatia."
Deuteronomy28:42 Všetky tvoje stromy a plody tvojej zeme požerie hmyz.
Deuteronomy28:43 Cudzinec-- ktorý je u teba-- ťa bude prerastať vyššie a vyššie-- ale ty-- ty budeš upadať nižšie a nižšie."
Deuteronomy28:44 On ti bude požičiavať-- ale ty mu nebudeš môcť požičať; on bude hlavou a ty budeš chvostom."
Deuteronomy28:45 Všetky tieto kliatby prídu na teba-- budú ťa prenasledovať-- dostihnú ťa-- až ťa zničia-- lebo si neposlúchal hlas Jahveho-- svojho Boha-- a nezachovával si jeho prikázania a zákony-- ktoré ti prikázal."
Deuteronomy28:46 Pre teba a pre tvoje potomstvo budú znakom a zázrakom naveky.
Deuteronomy28:47 Pretože si neslúžil Jahvemu-- svojmu Bohu-- radostne a s blaženým srdcom za to-- že si mal hojnosť všetkého--"
Deuteronomy28:48 budeš o hlade a smäde-- v nahote a v nedostatku všetkého slúžiť svojim nepriateľom-- ktorých Jahve pošle na teba. Železné jarmo ti vloží na šiju-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:49 Jahve privedie na teba národ zďaleka-- z končín zeme-- ako prilieta orol. Bude to národ-- ktorého reči nebudeš rozumieť--"
Deuteronomy28:50 národ krutej tváre-- ktorý nebude brať ohľad na starca-- ani sa nezľutuje nad chlapcom."
Deuteronomy28:51 Poje plod tvojho dobytka a plod tvojej pôdy-- kým ťa nezničí-- nenechá ti ani obilie-- ani víno-- ani olej-- ani mláďa tvojho dobytka-- ani prírastok tvojho drobného stáda-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:52 Bude ťa obliehať vo všetkých tvojich mestách-- na ktoré sa spoliehaš po celej svojej krajine. Bude ťa obliehať vo všetkých tvojich mestách v celej krajine-- ktorú ti dá Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:53 Za obliehania a v tiesni-- ktorou ťa stiesni tvoj nepriateľ-- budeš jesť plod svojho života-- mäso svojich synov a dcér-- ktoré ti dal Jahve-- tvoj Boh."
Deuteronomy28:54 Aj najjemnejší a najrozmaznanejší muž spomedzi vás nevraživým okom bude hľadieť na svojho brata-- ba aj na ženu svojho lona a na tie deti-- ktoré mu ešte ostanú--"
Deuteronomy28:55 aby nemusel niektorému z nich dať jesť z mäsa svojich detí-- ktoré bude jesť-- keďže mu nezostane nič za obliehania a v tiesni-- ktorou ťa stiesni tvoj nepriateľ vo všetkých tvojich mestách."
Deuteronomy28:56 Najjemnejšia a najrozmaznanejšia žena z tvojho ľudu-- ktorá sa nepokúsila ani len nohou stúpiť na zem pre rozmaznanosť a precitlivenosť-- bude nevraživým okom hľadieť na muža svojho lona a takisto na svojho syna a na svoju dcéru--"
Deuteronomy28:57 na svoje plodové lôžko-- ktoré vychádza z jej lona-- i na svoje deti-- ktoré zrodí-- lebo ich bude potajomky jesť pre nedostatok všetkého za obliehania a v tiesni-- ktorou ťa stiesni tvoj nepriateľ vo všetkých tvojich mestách."
Deuteronomy28:58 Ak nebudeš bedlivo zachovávať a plniť všetky slová tohto Zákona-- napísané v tejto knihe-- a ak si nebudeš uctievať to slávne a hrozné meno Jahveho-- tvojho Boha--"
Deuteronomy28:59 Jahve zasiahne teba i tvoje potomstvo svojimi ohromujúcimi údermi: údermi veľkými a trvalými-- zhubnými a neústupnými chorobami."
Deuteronomy28:60 Prinavráti ti všetky tie egyptské súženia-- ktorých si sa tak hrozil-- a ony prilipnú na teba."
Deuteronomy28:61 A ešte viac-- všetky choroby a rany-- ktoré nespomína kniha tohto Zákona-- privedie na teba Jahve-- kým ťa nezničí."
Deuteronomy28:62 Zostane z vás len málo ľudí-- hoci vás bolo tak mnoho ako nebeských hviezd. Pretože si neposlúchal hlas Jahveho-- svojho Boha--"
Deuteronomy28:63 tak ako mal Jahve radosť-- keď vás robil šťastnými a keď vás rozmnožoval-- tak vás s radosťou vyhubí a zničí. Budete vytrhnutí zo zeme-- do ktorej vchádzaš-- aby si ju zaujal."
Deuteronomy28:64 Jahve ťa rozptýli medzi všetky národy od jedného konca zeme po druhý; tam budeš slúžiť cudzím bohom z dreva a z kameňa-- ktorých si nepoznal ani ty-- ani tvoji otcovia."
Deuteronomy28:65 Medzi týmito národmi nebudeš mať pokoj a nenájde sa tam odpočinok pre chodidlo tvojej nohy a Jahve ti tam dá roztrasené srdce-- hasnúci zrak-- chradnúcu dušu."
Deuteronomy28:66 Tvoj život bude pred tebou visieť na vlásku-- budeš sa báť vo dne i v noci-- nebudeš si istý životom."
Deuteronomy28:67 Ráno budeš vravieť: Keby už bol večer! — a večer budeš vravieť: Keby už bolo ráno! — pre hrôzu-- ktorá ti bude zvierať srdce-- a pre pohľad-- ktorý uvidia tvoje oči!"
Deuteronomy28:68 Jahve ťa pošle späť do Egypta na lodiach alebo cestou-- o ktorej som ti povedal: ""Už ju viac neuvidíš!"" Tam sa pôjdete predávať za otrokov a otrokyne svojim nepriateľom-- ale kupcov nenájdete."
Deuteronomy28:69 Toto sú slová zmluvy-- ktorú Jahve prikázal Mojžišovi uzavrieť s Izraelcami v Moabskej krajine-- okrem zmluvy-- ktorú s nimi uzavrel na Chorebe."
Deuteronomy29:1 Mojžiš zvolal celý Izrael a povedal im: Vy ste videli všetko-- čo urobil Jahve pred vašimi očami v Egyptskej krajine-- ako faraónovi a všetkým jeho služobníkom-- tak i celej jeho krajine:"
Deuteronomy29:2 veľké skúšky-- ktoré videli tvoje oči a veľké znamenia a zázraky."
Deuteronomy29:3 Ale do dnešného dňa vám Jahve nedal srdce-- aby ste poznali-- oči-- aby ste videli-- a uši-- aby ste počuli."
Deuteronomy29:4 Viedol som vás štyridsať rokov po púšti a vaše šaty sa na vás nezodrali-- ani sandále sa nezodrali na tvojich nohách."
Deuteronomy29:5 Chlieb ste nejedli-- víno a kvasené nápoje ste nepili-- aby ste zo skúsenosti poznali-- že ja-- Jahve-- som váš Boh."
Deuteronomy29:6 Potom ste prišli na toto miesto. Sichon-- kráľ Chešbonu-- a Og-- kráľ Bašanu-- vytiahli proti nám do boja-- ale my sme ich porazili."
Deuteronomy29:7 Ich krajinu sme zaujali a dali sme ju do dedičstva Rubenovi-- Gadovi a polovici kmeňa Manasses."
Deuteronomy29:8 Zachovávajte slová tejto zmluvy a uvádzajte ich do života-- aby ste mali úspech vo všetkom-- čo podniknete."
Deuteronomy29:9 Vy všetci dnes stojíte pred Jahvem-- svojím Bohom: náčelníci vašich kmeňov-- vaši starší-- vaši pisári-- všetci mužovia Izraela--"
Deuteronomy29:10 vaše deti a vaše ženy i cudzinec-- ktorý býva v tvojom tábore-- od tvojho drevorubača až po tvojho nosiča vody--"
Deuteronomy29:11 aby si vstúpil do zmluvy s Jahvem-- svojím Bohom-- a do prísahy-- ktorú Jahve-- tvoj Boh-- dnes s tebou uzatvára--"
Deuteronomy29:12 aby ťa dnes urobil svojím ľudom a on bol tvojím Bohom-- ako ti sľúbil a ako prisahal tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi."
Deuteronomy29:13 Ale túto zmluvu a túto prísahu neuzatváram len s vami samotnými--"
Deuteronomy29:14 ale aj s tým-- kto tu dnes stojí s nami pred Jahvem-- naším Bohom-- i s tým-- kto tu dnes s nami nie je."
Deuteronomy29:15 Vy viete-- s kým sme bývali v Egypte a ako sme prechádzali pomedzi národy-- cez ktoré sme prešli."
Deuteronomy29:16 Videli ste ich ohavnosti a ich modly-- ktoré majú z dreva-- kameňa-- striebra a zlata."
Deuteronomy29:17 Nech niet medzi vami muža-- ani ženy-- rodiny-- ani kmeňa-- ktorého srdce by sa dnes odvrátilo od Jahveho-- nášho Boha-- a ktorí by šli slúžiť bohom týchto národov! Nech niet medzi vami koreňa-- ktorý plodí jed a palinu!"
Deuteronomy29:18 Ak by sa niekto po vypočutí tejto kliatby chválil vo svojom srdci a hovoril: Ak budem kráčať podľa zatvrdilosti svojho srdca-- nič mi nebude chýbať-- tak ako dostatok vody zaženie smäd--"""
Deuteronomy29:19 nebude mu Jahve ochotný odpustiť. Lebo Jahveho hnev a rozhorčenie vzplanú proti tomuto mužovi-- spočinie na ňom celá kliatba napísaná v tejto knihe a Jahve vymaže jeho meno spod nebies."
Deuteronomy29:20 Jahve ho oddelí od všetkých kmeňov Izraela-- na jeho nešťastie-- podľa všetkých kliatieb zmluvy zapísanej v tejto knihe Zákona."
Deuteronomy29:21 Budúce pokolenie-- vaši synovia-- ktorí povstanú po vás-- i cudzinec-- ktorý príde z ďalekej krajiny-- uvidia pohromy-- ktoré stihnú túto krajinu-- a choroby-- ktoré Jahve na ňu privedie-- a zvolajú:"
Deuteronomy29:22 Síra-- soľ-- celá zem je spálená; už sa do nej nebude siať-- nič z nej nevyklíči-- nijaká tráva na nej neporastie. Je ako zničená Sodoma a Gomora-- Adma a Cebojim-- ktoré Jahve zničil vo svojom hneve a rozhorčení!"""
Deuteronomy29:23 A všetky národy sa budú spytovať: Prečo tak vykonal Jahve tejto krajine? Prečo taký strašne planúci hnev?
Deuteronomy29:24 A povedia im: Pretože opustili zmluvu Jahveho-- Boha svojich otcov-- ktorú s nimi uzavrel-- keď ich vyviedol z Egyptskej krajiny;"
Deuteronomy29:25 lebo išli slúžiť iným bohom a klaňali sa im-- bohom-- ktorých nepoznali-- ani nedostali od neho ako diel."
Deuteronomy29:26 Jahveho hnev vzplanul proti tejto zemi tak-- že priviedol na ňu všetku kliatbu napísanú v tejto knihe."
Deuteronomy29:27 Jahve ich vytrhol z ich pôdy s hnevom-- rozhorčením a veľkým odporom a vrhol ich do inej krajiny-- ako je tomu dodnes."""
Deuteronomy29:28 Skryté veci patria Jahvemu-- nášmu Bohu-- ale zjavené veci patria nám i našim synom až naveky-- aby sme uvádzali do života všetky slová tohto Zákona."
Deuteronomy30:1 Keď sa na tebe vyplnia všetky tieto slová-- toto požehnanie a táto kliatba-- ktoré som ti predložil-- ak budeš o nich uvažovať vo svojom srdci medzi všetkými národmi-- kam ťa Jahve-- tvoj Boh-- zaženie--"
Deuteronomy30:2 ak sa vrátiš k Jahvemu-- svojmu Bohu-- ak ty a tvoji synovia budete počúvať jeho hlas celým svojím srdcom a celou svojou dušou vo všetkom-- čo ti dnes prikazujem--"
Deuteronomy30:3 Jahve-- tvoj Boh-- privedie tvojich zajatcov-- zmiluje sa nad tebou-- znovu ťa zhromaždí spomedzi všetkých národov-- medzi ktoré ťa Jahve-- tvoj Boh-- rozptýlil."
Deuteronomy30:4 Keby si bol vyhnaný až na kraj nebies-- aj odtiaľ by ťa zhromaždil Jahve-- tvoj Boh-- a prišiel by si tam po teba--"
Deuteronomy30:5 aby ťa priviedol do krajiny-- ktorú vlastnili tvoji otcovia-- aby si ju vlastnil aj ty-- aby si bol šťastný a aby si sa rozmnožil viac ako tvoji otcovia."
Deuteronomy30:6 Jahve-- tvoj Boh-- obreže tvoje srdce a srdcia tvojich potomkov-- aby si miloval Jahveho-- svojho Boha-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou-- a tak mal život."
Deuteronomy30:7 Jahve-- tvoj Boh-- zošle všetky tieto kliatby na tvojich nepriateľov a na tvojich protivníkov-- ktorí ťa prenasledovali."
Deuteronomy30:8 Ty budeš znova poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a budeš uvádzať do života všetky jeho prikázania-- ktoré ti dnes prikazujem."
Deuteronomy30:9 Jahve-- tvoj Boh-- ti dá nadbytok pri každom diele tvojich rúk-- v plode tvojho lona-- v plode tvojho dobytka a v plode tvojej pôdy. Lebo Jahve sa bude znovu radovať z tvojho šťastia-- ako sa radoval zo šťastia tvojich otcov--"
Deuteronomy30:10 keď budeš poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha-- a budeš zachovávať jeho prikázania a jeho nariadenia zapísané v tejto knihe Zákona-- keď sa vrátiš k Jahvemu-- svojmu Bohu-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
Deuteronomy30:11 Lebo tento Zákon-- ktorý ti dnes prikazujem-- nie je pre teba nesplniteľný-- ani nedosiahnuteľný."
Deuteronomy30:12 Nie je v nebesiach-- aby si musel povedať: ""Kto nám vystúpi do nebies a znesie nám ho-- aby sme ho počuli-- a tak ho plnili?"""
Deuteronomy30:13 Nie je ani za morom-- aby si musel povedať: ""Kto sa nám preplaví za more a prinesie nám ho-- aby sme ho počuli-- a tak ho plnili?"""
Deuteronomy30:14 Lebo to slovo je veľmi blízko teba-- je v tvojich ústach a v tvojom srdci-- aby si ho plnil."
Deuteronomy30:15 Pozri-- dnes ti predkladám život a šťastie-- smrť a nešťastie."
Deuteronomy30:16 Ak budeš poslúchať prikázania Jahveho-- svojho Boha-- ktoré ti dnes prikazujem-- ak budeš milovať Jahveho-- svojho Boha-- ak budeš kráčať po jeho cestách-- ak budeš zachovávať jeho prikázania-- jeho zákony a jeho zvyky-- budeš žiť a rozmnožovať sa-- Jahve-- tvoj Boh-- ťa bude žehnať v krajine-- do ktorej vchádzaš-- aby si ju zaujal."
Deuteronomy30:17 Ale ak sa tvoje srdce odvráti a ty nebudeš poslúchať a dáš sa zviesť a budeš sa klaňať iným bohom a budeš im slúžiť--"
Deuteronomy30:18 vyhlasujem vám dnes-- že určite zahyniete a nebudete dlho žiť na pôde-- do ktorej po prechode cez Jordán vkročíš-- aby si ju zaujal."
Deuteronomy30:19 Nebo a zem volám dnes za svedkov proti vám: predkladám ti život alebo smrť-- požehnanie alebo kliatbu. Vyvoľ si teda život-- aby si zostal nažive ty i tvoje potomstvo."
Deuteronomy30:20 Miluj Jahveho-- svojho Boha-- poslúchaj jeho hlas a pridŕžaj sa ho; lebo v tom je tvoj život-- aj dĺžka tvojich dní-- aby si mohol sídliť na pôde-- ktorú Jahve prísahou sľúbil dať tvojim otcom Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi."""
Deuteronomy31:1 Mojžiš povedal celému Izraelu tieto slová:
Deuteronomy31:2 Dnes mám stodvadsať rokov. Nemôžem vás už viesť a Jahve mi povedal: Ty neprejdeš cez tento Jordán.
Deuteronomy31:3 Jahve-- tvoj Boh-- pôjde pred tebou-- on vyhubí pred tebou tieto národy a ty obsadíš ich krajinu. Jozue pôjde pred tebou tak-- ako to povedal Jahve."
Deuteronomy31:4 Jahve naloží s nimi-- ako naložil s amorejskými kráľmi Sichonom a Ogom a s ich krajinami: zničil ich."
Deuteronomy31:5 Jahve vám ich vydá a vy naložíte s nimi vo všetkom podľa prikázaní-- ktoré som vám prikázal."
Deuteronomy31:6 Buďte mocní a udatní-- nebojte sa-- ani sa netraste pred nimi-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- kráča s tebou: on ťa nezanechá a neopustí ťa."""
Deuteronomy31:7 Potom Mojžiš zavolal Jozueho a povedal mu pred očami celého Izraela: Buď mocný a udatný: ty vojdeš s týmto ľudom do krajiny-- ktorú Jahve prísahou sľúbil ich otcom-- že im ju dá-- a ty im ju rozdelíš do dedičného vlastníctva."
Deuteronomy31:8 Sám Jahve kráča pred tebou-- on bude s tebou; on ťa nezanechá a neopustí ťa. Neboj sa a neplaš sa."""
Deuteronomy31:9 Mojžiš spísal tento Zákon a dal ho kňazom-- synom Léviho-- ktorí nosili archu Jahveho zmluvy-- i všetkým starším Izraela."
Deuteronomy31:10 Mojžiš im prikázal: Každých sedem rokov-- v čase určenom pre rok Odpustenia dlžôb-- na sviatok Stanov--"
Deuteronomy31:11 keď sa celý Izrael príde predstaviť pred tvár Jahveho-- tvojho Boha-- na mieste-- ktoré si on vyvolí-- budeš predčítavať tento Zákon do uší celého Izraela."
Deuteronomy31:12 Zhromaždi ľud-- mužov-- ženy-- deti i cudzincov-- ktorí sú v tvojich bránach-- aby počuli a naučili sa a mali úctivú bázeň pred Jahvem-- vaším Bohom-- a aby zachovávali a plnili všetky slová tohto Zákona."
Deuteronomy31:13 Ich synovia-- ktorí ho ešte nepoznajú-- budú počuť a naučia sa mať úctivú bázeň pred Jahvem-- vaším Bohom-- po všetky dni-- kým budete žiť na pôde-- do ktorej po prechode cez Jordán vkročíte-- aby ste ju zaujali."""
Deuteronomy31:14 Jahve povedal Mojžišovi: Pozri-- čas tvojej smrti sa blíži-- zavolaj Jozueho; postavte sa do Stanu Stretávania a ja mu dám svoje príkazy."" Mojžiš a Jozue odišli a postavili sa do Stanu Stretávania."
Deuteronomy31:15 Jahve sa ukázal v Stane-- v oblačnom stĺpe; oblačný stĺp zastal pri vchode do Stanu."
Deuteronomy31:16 A Jahve povedal Mojžišovi: Pozri-- ty sa uložíš ku svojim otcom a tento ľud povstane a bude smilne chodiť za bohmi cudzej krajiny-- do ktorej vstupuje. Opustí ma a poruší zmluvu-- ktorú som s ním uzavrel."
Deuteronomy31:17 V ten deň vzplanie môj hnev proti nemu-- opustím ich a skryjem si tvár pred nimi. Navštívia ich mnohé pohromy a súženia-- aby ich pohltili-- takže v ten deň povie: ""Ak ma zastihli tieto pohromy-- či nie preto-- že môj Boh nie je v mojom strede?"""
Deuteronomy31:18 A v ten deň si určite skryjem svoju tvár pre všetko to zlo-- ktoré popáchal-- keďže sa obrátil k iným bohom."
Deuteronomy31:19 Teraz si napíšte túto pieseň; nauč ju Izraelcov-- vlož im ju do úst-- aby mi táto pieseň bola svedkom proti Izraelcom."
Deuteronomy31:20 Lebo ich uvediem na pôdu-- ktorú som prísahou sľúbil ich otcom-- na zem-- ktorá oplýva mliekom a medom; najedia sa-- nasýtia-- stučnejú-- potom sa obrátia k cudzím bohom a budú im slúžiť-- mňa zavrhnú a moju zmluvu zrušia."
Deuteronomy31:21 Ale keď ho zastihnú mnohé pohromy a súženia-- táto pieseň bude hovoriť proti nemu ako svedok; lebo neupadne do zabudnutia v ústach jeho potomstva. Áno-- poznám jeho zmýšľanie-- ktoré dnes prechováva ešte skôr-- než ho uvediem do zeme-- ktorú som prísahou sľúbil."""
Deuteronomy31:22 Toho istého dňa napísal Mojžiš túto pieseň a naučil ju Izraelcov.
Deuteronomy31:23 Jahve prikázal Nunovmu synovi Jozuemu: Buď mocný a udatný-- lebo ty vovedieš Izraelcov do krajiny-- ktorú som im prísahou sľúbil-- a ja budem s tebou."""
Deuteronomy31:24 Keď Mojžiš dopísal do knihy slová tohto Zákona až do konca--"
Deuteronomy31:25 prikázal Levitom-- ktorí nosili archu Jahveho zmluvy:"
Deuteronomy31:26 Vezmite túto knihu Zákona. Uložte ju vedľa archy zmluvy Jahveho-- svojho Boha. Nech je tam svedkom proti tebe."
Deuteronomy31:27 Lebo ja poznám tvoju vzdorovitosť a tvoju tvrdošijnosť. Ak ste sa až doteraz-- kým ešte žijem medzi vami-- priečili Jahvemu-- o čo viac bude tomu tak po mojej smrti!"""
Deuteronomy31:28 Zhromaždite ku mne všetkých starších svojich kmeňov i svojich pisárov-- nech im dám počuť tieto slová-- a nebo i zem si vezmem za svedkov proti nim."
Deuteronomy31:29 Lebo viem-- že sa po mojej smrti skazíte-- pokazíte sa a odbočíte z cesty-- ktorú som vám určil; v budúcnosti vás zastihne pohroma za to-- že budete robiť-- čo je zlé v očiach Jahveho-- hnevajúc ho dielami svojich rúk."""
Deuteronomy31:30 Potom Mojžiš do uší celého zhromaždenia Izraela predniesol až do posledného slova túto pieseň:
Deuteronomy32:1 Nebesá-- počúvajte-- budem rozprávať-- počúvaj-- zem-- slová mojich úst!"
Deuteronomy32:2 Nech prší ako dážď moje učenie-- nech moje slovo padá ako rosa-- ako dážď na zelenú lúku-- ako lejak na trávu!"
Deuteronomy32:3 Lebo budem vzývať Jahveho meno; vy velebte nášho Boha.
Deuteronomy32:4 On je Skala-- jeho dielo je dokonalé-- lebo na všetkých jeho cestách je Právo. On je verný Boh-- bez neprávostí-- on je Spravodlivosť a Priamosť."
Deuteronomy32:5 Skazili sa tí-- ktorých on splodil bez chyby-- pokolenie zvrátené a znetvorené."
Deuteronomy32:6 Takto sa odplácate Jahvemu? Ľud bláznivý-- zbavený múdrosti! Či nie je on tvojím otcom-- ktorému patríš-- on-- ktorý ťa utvoril a upevnil?"
Deuteronomy32:7 Rozpomeň sa na dávne časy-- uvažuj o rokoch pokolení a pokolení. Spýtaj sa svojho otca-- aby ťa o tom poučil; svojich starcov-- aby ti to povedali."
Deuteronomy32:8 Keď Najvyšší prideľoval národom dedičstvo-- keď rozdeľoval Adamových synov-- určil hranice národov podľa počtu Božích synov;"
Deuteronomy32:9 ale podielom Jahveho bol jeho ľud-- Jakub bol časťou jeho dedičstva."
Deuteronomy32:10 Našiel ho v pustom kraji-- uprostred kvíliacej púšte. Ujal sa ho-- vychoval ho-- chránil si ho ako zrenicu oka."
Deuteronomy32:11 Ako orol-- čo bdie nad svojím hniezdom-- čo krúži nad svojimi mláďatami-- rozpína svoje perute-- berie ho na ne a nosí ho na svojich krídlach."
Deuteronomy32:12 Jahve sám ho vodil; nebolo pri ňom cudzieho boha.
Deuteronomy32:13 On mu dával cválať po výšinách zeme-- živil ho plodinami poľa-- dával mu sať med zo skaly a olej z tvrdého brala;"
Deuteronomy32:14 kravskú smotanu i ovčie mlieko-- spolu s tukom pašienkov-- bašanských baranov a capov-- s jadrom zŕn pšeničných-- a na pitie najčistejšiu krv hrozna."
Deuteronomy32:15 Jakub jedol a nasýtil sa-- Ješurun stučnel a vzoprel sa. (Ty si stučnel-- vypásol a vykŕmil si sa.) Zavrhol Boha-- ktorý ho utvoril-- pohŕdol Skalou-- svojou spásou."
Deuteronomy32:16 Dráždievali ho cudzími bohmi-- ohavnosťami ho rozhorčovali."
Deuteronomy32:17 Prinášali obety démonom-- ktorí nie sú Bohom-- bohom-- ktorých nepoznali-- novotám-- čo prišli nedávno-- ktorých sa ich otcovia nebáli."
Deuteronomy32:18 (Zabudol si na Skalu-- ktorá ťa priviedla na svet-- už si nespomínaš na Boha-- ktorý ťa splodil!)"
Deuteronomy32:19 Jahve to videl a vo svojom hneve zavrhol svojich synov a svoje dcéry.
Deuteronomy32:20 A povedal: Ukryjem pred nimi svoju tvár a uvidím-- čo sa s nimi stane. Lebo je to zvrátené pokolenie-- deti-- v ktorých niet vernosti."
Deuteronomy32:21 Dráždili ma tým-- ktorý nie je boh-- rozhorčovali ma svojimi ničotami; ja ich podráždim tým-- čo nie je ľud-- rozhorčím ich národom hlúpym!"
Deuteronomy32:22 Lebo z môjho hnevu vzplanul oheň-- bude páliť až do hlbín šeolu; zožerie zem i jej úrodu-- plameňom zapáli základy hôr."
Deuteronomy32:23 Nahromadím na nich pohromy-- vystrieľam na nich svoje šípy."
Deuteronomy32:24 Budú vycivení hladom-- pohltí ich nákaza a jedovatý mor. Pošlem na nich zubiská šeliem i s jedom plazov v prachu."
Deuteronomy32:25 Vonku meč narobí siroty-- vnútri zavládne hrôza. Zahynú spolu mládenec i deva-- dieťa pri prsiach i šedivý starec."
Deuteronomy32:26 Povedal by som: Rozprášim ich-- odstránim ich pamiatku z ľudstva--"""
Deuteronomy32:27 keby som sa nebál bezočivosti nepriateľa-- že to protivníci zle pochopia a povedia si: ""Naša ruka nad ním zvíťazila a Jahve neurobil nič."""
Deuteronomy32:28 Lebo je to krátkozraký ľud bez rozvážnosti.
Deuteronomy32:29 Keby boli múdri-- pochopili by to-- porozumeli by-- aká budúcnosť ich čaká."
Deuteronomy32:30 Ako by mohol jeden prenasledovať tisíc a dvaja zahnať na útek desaťtisíc-- ak nie preto-- že Skala ich predala-- že Jahve ich vydal?"
Deuteronomy32:31 Lebo ich skala nie je ako naša Skala; to môžu posúdiť aj naši nepriatelia.
Deuteronomy32:32 Lebo ich vinič pochádza z viniča Sodomy-- a z viníc Gomory: ich hrozná sú hrozná jedovaté-- s trpkými strapcami;"
Deuteronomy32:33 ich víno je dračia otrava-- prudký jed vreteníc."
Deuteronomy32:34 Ale Izraela je v úkryte pri mne-- zapečatený v mojej pokladnici--"
Deuteronomy32:35 moja je pomsta i odplata pre čas-- keď sa im potkne noha. Lebo deň ich záhuby je blízko; rýchlo sa blíži ich osud!"
Deuteronomy32:36 (Lebo Jahve zaistí právo svojmu ľudu-- zľutuje sa nad svojimi sluhami.) Lebo uvidí-- že ich sila sa vyčerpáva a nezostáva ani slobodný-- ani nevoľník."
Deuteronomy32:37 Vtedy povie: Kde sú ich bohovia-- skala-- kde hľadali útočište"
Deuteronomy32:38 tí-- čo jedávali tuk ich obiet-- píjavali ich obetné víno? Nech vstanú a pomôžu vám-- nech sú vám záštitou!"
Deuteronomy32:39 Viďte teraz-- že ja-- ja Ním som-- a niet Boha okrem mňa. Ja dávam zomrieť a dávam žiť; keď raním-- ja uzdravím (a nikto sa z mojej ruky nevyslobodí)."
Deuteronomy32:40 Áno-- k nebu dvíham svoju ruku a hovorím: ""Ja žijem naveky!"""
Deuteronomy32:41 Keď nabrúsim svoj blýskavý meč-- moja ruka chopí sa súdu-- rovnako vrátim svojim nepriateľom-- odplatím tým-- čo ma nenávidia."
Deuteronomy32:42 Opojím krvou svoje šípy a môj meč nasýti sa mäsa: krvi zabitých a zajatých-- z hlavy nepriateľských vodcov."
Deuteronomy32:43 Nebesia-- plesajte s ním-- a nech sa mu klaňajú Boží synovia! Národy-- plesajte s jeho ľudom a všetci Boží poslovia nech potvrdia jeho moc! Lebo on pomstí krv svojich sluhov-- podobne odplatí svojim protivníkom-- vráti tým-- čo ho nenávidia-- a očistí zem svojho ľudu."
Deuteronomy32:44 Mojžiš prišiel s Jozuem-- Nunovým synom-- a predniesol do uší ľudu všetky slová tejto piesne."
Deuteronomy32:45 Keď Mojžiš dohovoril všetky tieto slová celému Izraelu--"
Deuteronomy32:46 povedal im: Vezmite si k srdcu slová-- ktoré vám dnes zdôrazňujem: prikážte svojim deťom-- aby ich zachovávali a do života uvádzali všetky slová tohto Zákona."
Deuteronomy32:47 Lebo to nie je pre vás márne slovo-- je to váš život a týmto slovom budete dlho žiť v krajine-- ktorú zaujmete-- keď prejdete Jordán."""
Deuteronomy32:48 V ten istý deň prehovoril Jahve k Mojžišovi a povedal mu:
Deuteronomy32:49 Vystúp na vrch Nebo v tomto pohorí Abarim-- v Moabskej krajine-- naproti Jerichu a obzri si Kanaánsku krajinu-- ktorú dávam Izraelcom do vlastníctva."
Deuteronomy32:50 Zomri na vrchu-- na ktorý vystúpiš-- a budeš pripojený k svojmu ľudu-- ako zomrel tvoj brat Áron na vrchu Hor a bol pripojený k svojmu ľudu. Keďže ste mi boli neverní uprostred Izraelcov pri vodách Meriby v Kadeši na púšti Cin--"
Deuteronomy32:51 pretože ste neukázali moju svätosť uprostred Izraelcov--"
Deuteronomy32:52 uvidíš tú krajinu len zvonka-- ale do krajiny-- ktorú dávam Izraelcom-- nevojdeš."""
Deuteronomy33:1 Toto je požehnanie-- ktorým Boží muž Mojžiš požehnal Izraelcov pred svojou smrťou."
Deuteronomy33:2 Povedal: Jahve prišiel zo Sinaja. Vyšiel im zo Seiru-- zažiaril z vrchu Paran. Prišiel pre nich po zhromaždeniach v Kadeši-- od jeho juhu až po Svahy."
Deuteronomy33:3 Ty miluješ praotcov-- všetci svätí sú v tvojej ruke. Pri tvojich nohách sedávali a pod tvojím vedením chodievali."
Deuteronomy33:4 (Mojžiš nám dal Zákon.) Jakubovo zhromaždenie vchádza do svojho dedičstva.
Deuteronomy33:5 Bol kráľ v Ješurune-- keď sa zhromaždili hlavy ľudu-- keď sa zišli kmene Izraela."
Deuteronomy33:6 Nech žije Ruben a nech nezomiera a nech žije malý počet jeho mužov.
Deuteronomy33:7 Toto povedal o Júdovi: Počuj-- Jahve-- hlas Júdu a priveď ho k jeho ľudu. Nech jeho ruky bránia jeho právo-- pomôž mu proti jeho nepriateľom."
Deuteronomy33:8 O Lévim povedal: Daj Lévimu svoje Urim a svoje Tummim mužovi-- ktorému si preukázal milosť-- potom-- čo si ho vyskúšal v Masse-- s ktorým si sa prel pri vodách Meriby."
Deuteronomy33:9 O svojom otcovi a o svojej matke povedal: Nevidel som ich. Svojich bratov už nepozná-- o svojich synoch nevie. Ale tvoje slovo zachovávali a tvoju zmluvu dodržiavali."
Deuteronomy33:10 Učia Jakuba tvojim zvykom a Izraela tvojmu Zákonu. Obetujú kadidlo pred tebou a kladú celopaly na tvoj oltár.
Deuteronomy33:11 Žehnaj-- Jahve-- jeho udatnosť a prijmi láskavo dielo jeho rúk. Rozdrv ľadviny jeho protivníkov a tých-- čo ho nenávidia-- aby viac nepovstali!"
Deuteronomy33:12 O Benjamínovi povedal: Jahveho miláčik-- odpočíva bezpečne u neho. Najvyšší ho chráni po všetky dni a býva medzi jeho úbočiami."
Deuteronomy33:13 O Jozefovi povedal: Jahve požehnáva jeho zem. Patrí mu to najlepšie z nebeskej rosy a z podzemných priepastí--"
Deuteronomy33:14 najlepšie z toho-- čomu dáva rast slnko-- z toho-- čo klíči pri každom nove mesiaca--"
Deuteronomy33:15 prvotiny pravekých vrchov-- to najlepšie z večných pahorkov--"
Deuteronomy33:16 to najlepšie zo zeme a z toho-- čo dáva-- milosť toho-- ktorý sídli v Kre. To všetko nech príde na Jozefovu hlavu a na temä zasväteného medzi jeho bratmi!"
Deuteronomy33:17 Majestátny je ako prvorodený býk. Jeho rohy sú rohy byvola-- nimi bije národy až po kraj zeme. Také sú desaťtisíce Efraimove-- také sú tisíce Manassesove."
Deuteronomy33:18 O Zabulonovi povedal: Raduj sa-- Zabulon-- na svojich výpravách. A ty-- Isachar-- vo svojich stanoch!"
Deuteronomy33:19 Volajú ľudí na vrchy-- kde obetujú správne obety-- lebo sajú bohatstvá morí a poklady ukryté v piesku."
Deuteronomy33:20 O Gadovi povedal: Požehnaný-- kto rozširuje Gadov priestor! Usadil sa ako levica; driape rameno-- tvár i hlavu."
Deuteronomy33:21 Potom si prisvojil prvotiny-- videl-- že mu bol pridelený náčelnícky podiel. Prišiel ako vodca ľudu-- potom-- čo vyplnil Jahveho spravodlivosť a jeho výroky o Izraelovi."
Deuteronomy33:22 O Danovi povedal: Dan je mladý lev-- ktorý vyráža z Bašanu."
Deuteronomy33:23 O Neftalim povedal: Neftali nasýtený priazňou-- plný Jahveho požehnania: západ i juh si prisvojí."
Deuteronomy33:24 O Ašerovi povedal: Požehnaný buď-- Ašer-- medzi všetkými synmi! Nech je miláčikom svojich bratov a nech si nohu kúpe v oleji!"
Deuteronomy33:25 Nech sú tvoje závory zo železa a z bronzu a nech tvoja bezpečnosť trvá-- pokiaľ žiješ!"
Deuteronomy33:26 Nikto sa nevyrovná Ješurunovmu Bohu: letí nebom tebe na pomoc-- velebne sa nesúc na oblakoch!"
Deuteronomy33:27 Útočišťom je ti Boh odveký. A dolu na zemi ako večné ramená-- ženie pred tebou nepriateľa a hovorí: ""Znič!"""
Deuteronomy33:28 Izrael býva v bezpečí-- Jakubov prameň osobitne v krajine obilia a vína-- kde z jeho neba rosa kvapká."
Deuteronomy33:29 Šťastný si-- Izrael! Kto je ako ty-- ľud víťazný? Jahve je tvojím ochranným štítom-- on je tvojím slávnym mečom. Tvoji nepriatelia budú sa ti líškať-- ale ty budeš šliapať po ich chrbtoch."
Deuteronomy34:1 Vtedy Mojžiš odišiel z Moabských stepí-- vystúpil na horu Nebo-- na vrchol Pisgy naproti Jerichu a Jahve mu ukázal celú krajinu: Galaád až po Dan--"
Deuteronomy34:2 celý kraj Neftali i krajinu Efraima a Manassesa-- celú krajinu Júdu až po Západné more--"
Deuteronomy34:3 Negeb-- územie doliny Jericha-- mesta paliem-- až po Coar."
Deuteronomy34:4 Jahve mu povedal: Toto je krajina-- ktorú som prísahou sľúbil Abrahámovi-- Izákovi a Jakubovi týmito slovami: Dám ju tvojmu potomstvu. Dal som ti ju vidieť na vlastné oči-- ale ty do nej nevojdeš."""
Deuteronomy34:5 Tam zomrel Mojžiš-- Jahveho sluha-- v Moabskej krajine-- podľa ustanovenia Jahveho;"
Deuteronomy34:6 on ho pochoval v údolí-- v Moabskej krajine-- naproti Bet-Peoru. Až do dnešného dňa nik nevie o jeho hrobe."
Deuteronomy34:7 Mojžiš mal stodvadsať rokov-- keď zomrel; oči sa mu nezakalili-- životné sily ho neopustili."
Deuteronomy34:8 Izraelci oplakávali Mojžiša tridsať dní na Moabských stepiach. Potom sa skončili dni smútočného oplakávania Mojžiša.
Deuteronomy34:9 Jozue-- Nunov syn-- bol naplnený duchom múdrosti-- lebo Mojžiš vložil na neho svoje ruky. Izraelci ho poslúchali a konali podľa príkazu-- ktorý Jahve dal Mojžišovi."
Deuteronomy34:10 Nepovstal už v Izraeli prorok podobný Mojžišovi-- ktorému by sa dal Jahve poznať z tváre do tváre."
Deuteronomy34:11 Aké znamenia a zázraky mu Jahve dal vykonať v Egyptskej krajine proti faraónovi a všetkým jeho sluhom a celej jeho krajine!
Deuteronomy34:12 Akou mocnou rukou a s akou veľkou hrôzou Mojžiš účinkoval pred očami celého Izraela!
Joshua1:1 Po smrti Mojžiša-- Jahveho sluhu-- prehovoril Jahve k Jozuemu-- Nunovmu synovi a Mojžišovmu pomocníkovi-- a povedal mu:"
Joshua1:2 Mojžiš-- môj sluha-- je mŕtvy. Hor sa teraz! Prejdi cez tento Jordán-- ty a všetok tento ľud-- do krajiny-- ktorú dávam Izraelcom."
Joshua1:3 Dávam vám každé miesto-- na ktoré vkročí vaša noha-- ako som povedal Mojžišovi."
Joshua1:4 Od púšte a od Libanonu až po Rieku-- po rieku Eufrat-- celá krajina Chetejcov-- až po Veľké more-- k zapadajúcemu slnku-- bude vaším územím."
Joshua1:5 Nikto nebude môcť obstáť pred tebou po celý čas tvojho života. Ja budem s tebou-- ako som bol s Mojžišom-- neopustím ťa a nezanechám."""
Joshua1:6 Buď mocný a udatný-- lebo ty odovzdáš tomuto ľudu do dedičstva krajinu-- o ktorej som prisahal jeho otcom-- že mu ju dám."
Joshua1:7 Len buď mocný a veľmi udatný-- aby si konal podľa celého Zákona-- ktorý ti nariadil môj sluha Mojžiš. Neodchýľ sa od neho ani napravo-- ani naľavo-- aby si mal úspech-- kamkoľvek vkročíš."
Joshua1:8 Nech je kniha tohto Zákona vždy na tvojich perách-- rozmýšľaj o nej dňom i nocou-- aby si starostlivo konal všetko-- čo je v nej napísané. Vtedy budeš mať šťastie-- zdarí sa ti všetko-- čo podnikneš."
Joshua1:9 Či som ti nepovedal: Buď mocný-- nestrachuj sa a neľakaj-- lebo Jahve-- tvoj Boh-- je s tebou-- kamkoľvek vkročíš?"""
Joshua1:10 Jozue potom rozkázal vodcom ľudu:
Joshua1:11 Prejdite táborom a prikážte ľudu: Nachystajte si potravu-- lebo po troch dňoch prejdete cez tento Jordán-- aby ste začali zaujímať krajinu-- ktorú vám dáva do vlastníctva Jahve-- váš Boh."""
Joshua1:12 Rubenovcom a polovici kmeňa Manasses Jozue povedal:
Joshua1:13 Pamätajte na rozkaz-- ktorý vám dal Mojžiš-- Jahveho sluha-- keď povedal: Jahve-- váš Boh-- vám poskytol pokojný domov-- keď vám dal túto krajinu."
Joshua1:14 Vaše ženy-- vaše deti a váš dobytok môžu zostať v krajine-- ktorú vám dal Mojžiš za Jordánom. Vy však-- všetci bojaschopní chlapi-- tiahnite ozbrojení na čele svojich bratov a pomáhajte im-- kým Jahve neposkytne pokojný domov vašim bratom ako vám"
Joshua1:15 a kým oni nezaujmú krajinu-- ktorú im dáva Jahve-- váš Boh. Potom sa môžete vrátiť do vašej vlastnej krajiny-- ktorú vám dal Jahveho sluha Mojžiš za Jordánom-- na východe slnka-- a budete ju vlastniť."""
Joshua1:16 Vtedy odpovedali Jozuemu: Urobíme všetko-- čo si nám rozkázal-- a pôjdeme-- kamkoľvek nás pošleš."
Joshua1:17 Ako sme vo všetkom poslúchali Mojžiša-- tak budeme poslúchať aj teba. Len nech je s tebou Jahve-- tvoj Boh-- ako bol s Mojžišom."
Joshua1:18 Každý-- kto sa sprotiví tvojim rozkazom a neposlúchne tvoje slová-- čokoľvek mu rozkážeš-- nech zomrie! Len buď silný a odvážny!"""
Joshua2:1 Jozue-- Nunov syn-- poslal tajne zo Šittimu dvoch mužov vyzvedačov so slovami: ""Choďte-- obzrite si krajinu a Jericho."" Oni odišli a vošli do domu neviestky menom Rachab a tam sa uložili."
Joshua2:2 Kráľovi Jericha ľudia oznámili: Pozri-- tejto noci prišli sem chlapi z Izraelcov preskúmať krajinu."""
Joshua2:3 Vtedy kráľ Jericha poslal Rachab rozkaz: Vydaj chlapov-- ktorí prišli k tebe a vošli do tvojho domu-- lebo prišli nato-- aby preskúmali celú krajinu."""
Joshua2:4 Ale tá žena pojala oboch mužov a skryla ich-- potom povedala: ""Vskutku-- prišli ku mne takí chlapi-- ale ja som nevedela-- odkiaľ sú."
Joshua2:5 Keď sa na zmrku brána mala zatvoriť-- tí chlapi odišli-- ale neviem-- kam tí chlapi išli. Ponáhľajte sa za nimi-- ešte ich dohoníte."""
Joshua2:6 Ona ich však vyviedla na plochú strechu a ukryla ich pod ľan-- ktorý mala poukladaný na streche."
Joshua2:7 Mužovia ich prenasledovali smerom k Jordánu-- až k brodom. Len čo prenasledovatelia vyšli-- mestskú bránu zatvorili."
Joshua2:8 Prv-- než tí mužovia zaspali-- Rachab vyšla k nim na strechu."
Joshua2:9 Povedala im: Viem-- že váš Boh vám dal túto krajinu-- že padol na nás strach pred vami a že všetci obyvatelia zeme trasú sa hrôzou pred vami."
Joshua2:10 Lebo sme počuli-- že Jahve vysušil vody Trstinového mora pred vami-- keď ste vychádzali z Egypta-- i čo ste urobili dvom amorejským kráľom za Jordánom-- Sichonovi a Ogovi-- ktorých ste zničili."
Joshua2:11 Keď sme to počuli-- klesli sme na duchu a nikto nemal odvahu pred vami-- lebo Jahve-- váš Boh-- je Bohom hore na nebi i dolu na zemi."
Joshua2:12 Teraz mi prisahajte na Jahveho-- že ako som ja preukázala láskavosť vám-- aj vy preukážete láskavosť rodine môjho otca a dáte mi spoľahlivé znamenie--"
Joshua2:13 že necháte nažive môjho otca a moju matku-- mojich bratov i moje sestry a všetkých-- čo im patria-- a zachránite nás pred smrťou."""
Joshua2:14 Nato jej mužovia povedali: Svojím životom ručíme za vás-- ak nezradíte našu záležitosť. Keď nám Jahve dá túto krajinu-- zachováme sa k tebe láskavo a verne."""
Joshua2:15 Potom ich spustila oknom po povraze-- lebo jej dom sa opieral o mestský múr-- bývala totiž v múre."
Joshua2:16 Povedala im: Choďte na vrchy-- aby na vás prenasledovatelia nenarazili-- a skrývajte sa tam tri dni-- kým sa vaši prenasledovatelia nevrátia. Potom choďte svojou cestou."""
Joshua2:17 Mužovia jej povedali: Nebudeme zaviazaní prísahou-- ktorou si nás zaviazala-- ak neurobíš toto:"
Joshua2:18 keď prídeme do krajiny-- priviaž tento povraz z červených nití na oblok-- cez ktorý si nás spustila-- a vezmi k sebe do domu svojho otca-- svoju matku-- svojich bratov a celú svoju rodinu."
Joshua2:19 Ale kto vykročí z dvier tvojho domu von-- toho krv nech padne na jeho hlavu a my budeme bez viny; ale krv tých-- čo zostanú s tebou v dome-- padne na našu hlavu-- ak sa ich niekto dotkne."
Joshua2:20 Ale ak ty zradíš našu záležitosť-- nebudeme zaviazaní prísahou-- ktorou si nás zaviazala."""
Joshua2:21 Ona odpovedala: Nech je tak-- ako ste povedali!"" Potom ich prepustila a oni odišli. Vtedy priviazala červený povraz na oblok."
Joshua2:22 Tak odišli a vyšli na vrchy. Zostali tam tri dni-- kým sa prenasledovatelia nevrátili. Prenasledovatelia ich hľadali na všetkých cestách-- ale ich nenašli."
Joshua2:23 Vtedy obaja mužovia zišli z vrchov-- prekročili Jordán a prišli k Jozuemu-- Nunovmu synovi-- a vyrozprávali mu všetko-- čo sa im prihodilo."
Joshua2:24 A povedali Jozuemu: Jahve nám dal do rúk celú túto krajinu a všetci obyvatelia krajiny majú pred nami veľký strach.
Joshua3:1 Včas ráno Jozue vstal a pohol sa zo Šittimu so všetkými Izraelcami. Prišli k Jordánu a tam prenocovali pred prechodom.
Joshua3:2 Keď prešli tri dni-- vodcovia prešli táborom"
Joshua3:3 a dali ľudu tento rozkaz: Keď uvidíte archu zmluvy Jahveho-- vášho Boha-- a levitských kňazov-- ktorí ju ponesú-- pohnite sa zo svojho miesta a nasledujte ju."
Joshua3:4 Ale nepribližujte sa k nej-- nech je medzi vami a ňou vzdialenosť okolo dvetisíc lakťov. To vám ukáže cestu-- ktorou máte ísť-- lebo tou cestou ste ešte nikdy predtým nešli."""
Joshua3:5 Potom Jozue povedal ľudu: Posväťte sa-- lebo zajtra Jahve urobí veľké divy medzi vami!"""
Joshua3:6 Potom Jozue rozkázal kňazom: Zdvihnite archu zmluvy a kráčajte na čele ľudu! A oni zdvihli archu zmluvy a kráčali na čele ľudu.
Joshua3:7 Jahve povedal Jozuemu: Dnes ťa začnem vyvyšovať v očiach celého Izraela-- aby vedel-- že budem s tebou-- ako som bol s Mojžišom."
Joshua3:8 Rozkáž kňazom-- ktorí nesú archu zmluvy: ‚Keď vojdete na okraj jordánskych vôd-- zostaňte v Jordáne stáť.‘"""
Joshua3:9 Potom Jozue povedal Izraelcom: Pristúpte a vypočujte slová Jahveho-- svojho Boha!"""
Joshua3:10 Jozue ďalej povedal: Podľa toho poznáte-- že živý Boh je uprostred vás a že istotne vyženie pred vami Kanaáncov-- Chetejcov-- Chivijcov-- Perizejcov-- Girgašejcov-- Amorejcov a Jebuzejcov."
Joshua3:11 Pozrite-- archa zmluvy Pána celej zeme prejde pred vami cez Jordán."
Joshua3:12 Teraz si vyberte dvanásť mužov z izraelských kmeňov-- po jednom z každého kmeňa."
Joshua3:13 Keď nohy kňazov nesúcich archu Jahveho-- Pána celej zeme-- spočinú vo vodách Jordánu-- vody Jordánu sa pretrhnú; vody zhora tečúce postavia sa ako hrádza."""
Joshua3:14 Keď ľud opustil svoje stany-- aby prešiel cez Jordán-- kňazi niesli archu zmluvy pred ľudom."
Joshua3:15 Keď tí-- čo niesli archu-- prišli k Jordánu a nohy kňazov-- ktorí niesli archu-- dotkli sa vôd — Jordán totiž po celý čas žatvy preplňoval celé svoje riečisko — "
Joshua3:16 zastavili sa vody odhora tečúce a stáli ako múr a siahali až po mesto Adam-- ktoré je pri Sartane. Vody tečúce do mora Araby-- čiže do Soľného mora-- celkom odtiekli. Ľud prešiel naproti Jerichu."
Joshua3:17 Kňazi-- ktorí niesli archu Jahveho zmluvy-- stáli pevne na suchu uprostred Jordánu a celý Izrael prechádzal po suchu-- dokiaľ celý ľud nedokončil svoj prechod cez Jordán."
Joshua4:1 Keď celý národ dokončil svoj prechod cez Jordán-- Jahve povedal Jozuemu:"
Joshua4:2 Vyberte si z ľudu dvanásť mužov-- po jednom z každého kmeňa a dajte im tento rozkaz:"
Joshua4:3 ‚Vezmite si dvanásť kameňov odtiaľto zo stredu Jordánu-- odtiaľ-- kde stáli nohy kňazov-- preneste ich so sebou a zložte ich na mieste-- kde cez noc prenocujete.‘"""
Joshua4:4 Jozue zavolal tých dvanásť mužov-- ktorých určil spomedzi Izraelcov-- z každého kmeňa po jednom."
Joshua4:5 Jozue im povedal: Prejdite popred archu Jahveho-- svojho Boha-- až do prostriedku Jordánu-- a nech si každý zdvihne na plece jeden kameň-- podľa počtu izraelských kmeňov."
Joshua4:6 Tieto kamene nech stoja medzi vami ako pamätník. Keď sa vaši synovia v budúcnosti budú pýtať: ‚Čo znamenajú pre vás tieto kamene?‘ —
Joshua4:7 odpovedzte im: ‚To preto-- lebo vody Jordánu sa rozdelili pred archou Jahveho zmluvy: keď prechádzala cez Jordán-- vody Jordánu odtiekli. Tieto kamene sú pre Izraelcov pamiatkou naveky.‘"""
Joshua4:8 Izraelci urobili-- ako im Jozue rozkázal: vyzdvihli z prostriedku Jordánu dvanásť kameňov-- podľa počtu izraelských kmeňov-- ako Jahve rozkázal Jozuemu. Potom ich preniesli do tábora a tam ich uložili."
Joshua4:9 Potom aj Jozue postavil dvanásť kameňov uprostred Jordánu na tom mieste-- kde stáli nohy kňazov-- ktorí niesli archu zmluvy-- a tie sú tam až podnes."
Joshua4:10 Kňazi-- ktorí niesli archu zmluvy-- stáli uprostred Jordánu-- kým sa nevykonalo všetko-- čo Jahve prikázal Jozuemu-- aby povedal ľudu (a čo už predtým Mojžiš nariadil Jozuemu). A ľud rýchlo prechádzal."
Joshua4:11 Keď už všetok ľud prešiel-- prešla aj Jahveho archa i kňazi a postavili sa na čelo ľudu."
Joshua4:12 Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses prešli vystrojení do boja na čelo Izraelcov-- ako im to prikázal Mojžiš."
Joshua4:13 Asi štyridsaťtisíc ozbrojených mužov tiahlo tak pred Jahvem na jerišské polia do boja.
Joshua4:14 Toho dňa Jahve vyvýšil Jozueho v očiach celého Izraela-- ktorý mal pred ním úctivú bázeň-- ako mal úctivú bázeň pred Mojžišom po celý jeho život."
Joshua4:15 Jahve rozkázal Jozuemu:
Joshua4:16 Prikáž kňazom-- ktorí nesú archu svedectva-- aby vystúpili z Jordánu."""
Joshua4:17 Vtedy Jozue rozkázal kňazom: Vystúpte z Jordánu!
Joshua4:18 Keď kňazi-- ktorí niesli archu Jahveho zmluvy-- vystúpili z Jordánu a nohami sa dotkli suchej zeme-- vrátili sa vody Jordánu na svoje miesto a tiekli ako predtým-- s plnými brehmi."
Joshua4:19 Ľud vystúpil z Jordánu desiateho dňa prvého mesiaca a utáboril sa v Gilgale na východnej hranici Jericha.
Joshua4:20 Tých dvanásť kameňov-- ktoré vybrali z Jordánu-- Jozue postavil v Gilgale."
Joshua4:21 Izraelcom povedal: Keď sa v budúcnosti vaše deti spýtajú svojich otcov: ‚Čo znamenajú tieto kamene?‘ —
Joshua4:22 vtedy vysvetlíte svojim synom: ‚Po suchu prešiel Izrael cez tento Jordán.
Joshua4:23 Lebo Jahve-- váš Boh-- vysušil vody Jordánu pred vami-- kým ste neprešli tak-- ako Jahve-- váš Boh-- urobil s Trstinovým morom-- ktoré pred nami vysušil-- kým sme neprešli--"
Joshua4:24 aby všetky národy zeme poznali-- že Jahveho ruka je mocná-- aby sa báli Jahveho-- vášho Boha-- po všetky dni.‘"""
Joshua5:1 Keď všetci amorejskí králi-- ktorí bývali na západ od Jordánu-- a všetci kanaánski králi pri mori počuli-- ako Jahve vysušil vody Jordánu pred Izraelcami-- kým neprešli-- ochabli na duchu a stratili odvahu pred Izraelcami."
Joshua5:2 V tom čase povedal Jahve Jozuemu: Urob si kamenné nože a znovu obrež Izraelcov (po druhý raz).
Joshua5:3 Jozue si urobil kamenné nože a obrezal Izraelcov na pahorku Aralot.
Joshua5:4 Toto je dôvod-- prečo ich Jozue obrezal: všetci muži-- ktorí vyšli z Egypta-- súci do boja-- pomreli na púšti-- na ceste z Egypta."
Joshua5:5 Všetok ľud-- ktorý vyšiel z Egypta-- bol obrezaný-- ale všetok ľud-- ktorý sa narodil cestou na púšti po východe z Egypta-- nebol obrezaný."
Joshua5:6 Lebo Izraelci putovali púšťou štyridsať rokov-- kým nevyhynulo celé pokolenie mužov-- bojovníkov-- ktorí vyšli z Egypta. Oni neposlúchli Jahveho hlas-- preto sa im Jahve zaprisahal-- že neuvidia krajinu-- o ktorej prisahal ich otcom-- že nám ju dá-- krajinu oplývajúcu medom a mliekom."
Joshua5:7 Na ich miesto postavil ich synov. Týchto Jozue obrezal-- lebo boli neobrezaní-- cestou ich totiž neobrezávali."
Joshua5:8 Keď už boli všetci obrezaní-- zostali na mieste v tábore-- kým sa neuzdravili."
Joshua5:9 Potom Jahve povedal Jozuemu: Dnes som z vás sňal egyptskú hanbu. Preto sa to miesto menuje Gilgal až dodnes.
Joshua5:10 Izraelci táborili v Gilgale a tam slávili Paschu v podvečer štrnásteho dňa toho mesiaca-- na jerišských poliach."
Joshua5:11 Nasledujúceho dňa po Pasche jedli z úrody zeme chlieb a zrno pražené v ten istý deň.
Joshua5:12 Toho nasledujúceho dňa prestala manna-- lebo jedli z úrody zeme. Potom sa už živili z úrody Kanaánskej krajiny."
Joshua5:13 Stalo sa-- že Jozue bol pri Jerichu-- zdvihol zrak a videl pred sebou stáť muža s vytaseným mečom v ruke. Jozue podišiel k nemu a opýtal sa ho: ""Patríš k nám-- alebo k našim nepriateľom?"""
Joshua5:14 On odpovedal: Nie. Som vodcom Jahveho vojska. Práve teraz som prišiel. Vtedy sa Jozue vrhol tvárou na zem pokloniac sa mu a opýtal sa: Pán môj-- čo chceš povedať mne-- svojmu sluhovi?"""
Joshua5:15 Vodca Jahveho vojska odpovedal Jozuemu: Zobuj si obuv z nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je sväté."" A Jozue to urobil."
Joshua6:1 Jericho bolo dôkladne uzavreté pred Izraelcami. Nikto nevychádzal a nikto nevchádzal.
Joshua6:2 Jahve povedal Jozuemu: Pozri-- dávam ti do rúk Jericho i jeho kráľa a jeho vybraných bojovníkov."
Joshua6:3 Všetci bojovníci tiahnite okolo mesta-- obíďte ho jeden raz. Tak to rob po šesť dní."
Joshua6:4 Sedem kňazov ponesie pred archou sedem trúb z baraních rohov. Siedmeho dňa obíďte mesto sedemkrát a kňazi nech trúbia na trúbach.
Joshua6:5 Keď zaznie hlas baranieho rohu-- keď začujete hlas trúby-- nech všetok ľud vykríkne veľkým bojovým pokrikom; mestské hradby sa zrútia a ľud vystúpi hore-- každý rovno vpred."""
Joshua6:6 Jozue-- Nunov syn-- zvolal kňazov a povedal im: ""Vezmite archu zmluvy a sedem kňazov nech nesie sedem trúb z baraních rohov pred Jahveho archou."""
Joshua6:7 A ľudu povedal: Dajte sa na pochod-- obíďte mesto a ozbrojený predvoj nech ide pred Jahveho archou!"""
Joshua6:8 Stalo sa-- ako Jozue rozkázal ľudu. Sedem kňazov-- ktorí niesli pred Jahvem sedem trúb z baraních rohov-- kráčalo a trúbilo na trúbach a archa Jahveho zmluvy ich nasledovala."
Joshua6:9 Ozbrojený predvoj šiel pred kňazmi-- ktorí trúbili na trúbach-- a zadný voj ozbrojencov šiel za archou za stáleho trúbenia trúb."
Joshua6:10 Ľudu dal Jozue nasledujúci rozkaz: Nekričte-- nech nepočuť váš hlas! Z vašich úst nech nevyjde ani jedno slovo až do dňa-- keď vám poviem: ‚Vydajte bojový pokrik!‘ Potom kričte!"""
Joshua6:11 Na jeho pokyn obišla Jahveho archa okolo mesta raz-- potom sa vrátili do tábora a prenocovali v ňom."
Joshua6:12 Jozue včasráno vstal a kňazi vzali Jahveho archu.
Joshua6:13 Sedem kňazov so siedmimi trúbami z baraních rohov kráčalo pred Jahveho archou a cestou ustavične trúbili na trúbach. Predný voj šiel pred nimi a zadný voj nasledoval za Jahveho archou za stáleho trúbenia.
Joshua6:14 Takto na druhý deň obišli mesto raz a vrátili sa do tábora. Tak to robili po šesť dní.
Joshua6:15 Siedmeho dňa vstali hneď za rannej zory a obišli mesto sedemkrát tým istým spôsobom; len tentoraz obišli mesto sedemkrát.
Joshua6:16 Pri siedmom raze kňazi trúbili na trúbach a Jozue rozkázal ľudu: Vydajte bojový pokrik-- lebo Jahve vám vydal mesto."""
Joshua6:17 Mesto bude pod kliatbou zasvätené Jahvemu so všetkým-- čo je v ňom; len neviestka Rachab zostane nažive a s ňou všetci-- čo sú pri nej v dome-- lebo ukryla poslov-- ktorých sme vyslali."
Joshua6:18 Ale vy si dajte pozor-- aby ste nezatúžili po ničom-- čo je pod kliatbou; nesmiete vziať nič z toho pre seba; tým by ste uvalili kliatbu na izraelský tábor a uvrhli ho do nešťastia."
Joshua6:19 Všetko striebro a zlato i bronzové a železné náčinie je zasvätené Jahvemu-- všetko príde do Jahveho pokladu."""
Joshua6:20 Ľud skríkol a zatrúbili na trúbach. Keď ľud začul zvuk trúb a spustil mocný vojnový pokrik-- zrútili sa hradby a ľud vnikal do mesta-- každý rovno vpred. Tak zaujali mesto."
Joshua6:21 Potom ostrím meča vykonali kliatbu na všetkom-- čo bolo v meste: na mužoch i na ženách-- na mladých i na starých-- na dobytku-- ovciach a osloch."
Joshua6:22 Dvom mužom-- ktorí vyzvedali v krajine-- Jozue povedal: ""Choďte do domu neviestky a vyveďte odtiaľ tú ženu so všetkým-- čo má-- ako ste jej prisahali."""
Joshua6:23 Títo mládenci-- vyzvedači-- išli ta a vyviedli Rachab-- jej otca-- jej matku-- jej bratov a všetko-- čo mala-- i celú jej rodinu vyviedli a umiestnili ich mimo izraelského tábora."
Joshua6:24 Mesto i všetko-- čo bolo v ňom-- spálili ohňom-- len striebro-- zlato-- bronzové a železné náčinie vložili do pokladu v Jahveho dome."
Joshua6:25 Ale Rachab-- neviestku-- jej rodinu a všetko-- čo mala-- nechal Jozue nažive: tak zostala uprostred Izraela až podnes-- lebo ukryla poslov-- ktorých vyslal Jozue do Jericha na výzvedy."
Joshua6:26 Vtedy Jozue zaviazal ľudí touto prísahou: Nech je prekliaty pred Jahvem človek-- ktorý povstane-- aby vystaval toto mesto Jericho! Základmi privalí svojho najstaršieho syna a jeho bránami svojho najmladšieho!"""
Joshua6:27 Jahve bol s Jozuem a povesť o ňom niesla sa celou krajinou.
Joshua7:1 Ale Izraelci sa previnili porušením kliatby. Achan-- syn Karmiho-- syna Zabdiho-- syna Zeracha z Júdovho kmeňa vzal si niečo z vecí pod kliatbou-- preto vzplanul Jahveho hnev proti Izraelu."
Joshua7:2 Jozue poslal niekoľko mužov z Jericha do Ajab pri Bet-Avene-- východne od Betelu-- a povedal im: ""Vystúpte hore a preskúmajte ten kraj!"" Oni išli a preskúmali Aj."
Joshua7:3 Keď sa vrátili k Jozuemu-- povedali mu: ""Netreba-- aby sa hýbalo celé vojsko-- stačí-- keď vyrazí dvetisíc chlapov alebo tritisíc-- tí porazia Aj. Neunúvaj ta celé vojsko-- veď ich je málo."""
Joshua7:4 Tiahlo tam z ľudu asi tritisíc chlapov-- ale ušli pred ajskými bojovníkmi."
Joshua7:5 Ajskí bojovníci zabili z nich asi tridsaťšesť mužov; prenasledovali ich spred mestskej brány až po Šebarim a na svahu ich pobili. Vtedy sa stratila odvaha ľudu-- odtiekla ako voda."
Joshua7:6 Jozue si roztrhol rúcho a vrhol sa tvárou k zemi pred Jahveho archou a ležal tak až do večera a s ním starší Izraela a sypali si prach na hlavu.
Joshua7:7 Jozue zvolal: Beda-- Pane Jahve-- prečo si previedol tento národ cez Jordán? Aby si nás vydal do rúk Amorejcov-- aby sme boli zničení? Kiež by sme sa boli mohli usadiť za Jordánom!"
Joshua7:8 Odpusť mi-- Pane-- čo mám teraz povedať-- keď Izrael zutekal pred svojimi nepriateľmi?"
Joshua7:9 Keď sa to dozvedia Kanaánci a všetci obyvatelia krajiny-- obkľúčia nás a vyhladia nás z krajiny. Čo potom urobíš ty pre svoje veľké meno?"""
Joshua7:10 Jahve povedal Jozuemu: Vstaň! Prečo ležíš na tvári?
Joshua7:11 Izrael sa prehrešil-- porušil moju zmluvu-- ktorú som im dal: vzali z toho-- čo je zakázané pod kliatbou-- kradli z toho-- zatajili to a zamiešali medzi svoje veci."
Joshua7:12 Preto Izraelci nemôžu odolať svojim nepriateľom-- musia pred nimi zutekať-- lebo prepadli kliatbe. Nebudem už s vami-- ak neodstránite zo svojho stredu toho-- kto prepadol kliatbe."
Joshua7:13 Vstaň-- posväť ľud a povedz: Posväťte sa na zajtrajšok-- lebo takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Kliatba je uprostred teba-- Izrael-- nemôžeš odolať svojim nepriateľom-- kým neodstránite zo svojho stredu to-- čo je pod kliatbou."
Joshua7:14 Zajtra ráno sa teda predstavte po kmeňoch-- kmeň-- ktorý Jahve označí lósom-- nech pristúpi po rodoch-- rod-- ktorý Jahve označí lósom-- nech pristúpi po rodinách a rodina-- ktorú Jahve označí lósom-- nech pristúpi muž za mužom."
Joshua7:15 Kto bude označený ako držiteľ toho-- čo je pod kliatbou-- nech je upálený so všetkým-- čo má-- lebo prestúpil zmluvu s Jahvem a spáchal hanebný čin v Izraeli."""
Joshua7:16 Jozue vstal včasráno a dal Izrael nastúpiť podľa kmeňov a lósom bol označený Júdov kmeň.
Joshua7:17 Potom kázal predstúpiť Júdovým rodom a bol označený Zerachov rod. Potom kázal predstúpiť Zerachovmu rodu po rodinách a lósom bol označený Zabdi.
Joshua7:18 Jozue kázal predstúpiť Zabdiho rodine-- muž po mužovi-- a lósom bol označený Achan-- syn Karmiho-- syna Zabdiho-- syna Zeracha-- z Júdovho kmeňa."
Joshua7:19 A Jozue povedal Achanovi: Syn môj-- vzdaj česť Jahvemu-- Bohu Izraela-- vzdaj mu chválu a povedz mi-- čo si urobil. Nič predo mnou nezatajuj."""
Joshua7:20 Achan odpovedal Jozuemu: Skutočne-- ja som sa prehrešil proti Jahvemu-- Bohu Izraela-- toto som urobil."
Joshua7:21 Videl som medzi korisťou krásny šinearský plášť-- dvesto šeklov striebra a zlatú tyč vážiacu päťdesiat šeklov. Zažiadalo sa mi toho a vzal som si to. Pozrite-- všetko je skryté v zemi uprostred môjho stanu-- striebro je naspodku."""
Joshua7:22 Jozue poslal poslov-- ktorí sa ponáhľali do stanu-- a vskutku-- bolo to skryté v jeho stane a striebro naspodku."
Joshua7:23 Vzali to zo stanu a doniesli Jozuemu a všetkým Izraelcom a vysypali to pred Jahveho.
Joshua7:24 Vtedy Jozue vzal Achana-- Zerachovho syna-- i striebro-- plášť a zlatú tyč-- aj jeho synov-- dcéry-- dobytok-- osly a ovce-- stan a všetko-- čo mal-- a vyviedol ich hore do Doliny Achor. Celý Izrael ho sprevádzal."
Joshua7:25 Jozue povedal: Prečo si nám priniesol nešťastie? Nech Jahve prinesie nešťastie tebe! A celý Izrael ho kameňoval. (Ukameňovali ich a spálili ich ohňom.)
Joshua7:26 Nakopili na neho veľkú hromadu kamenia-- ktorá je tam až podnes. Vtedy prestal Jahveho prudký hnev. Preto sa to miesto nazýva Dolinou Achor až podnes."
Joshua8:1 Jahve povedal Jozuemu: Neboj sa a nestrachuj sa! Vezmi so sebou všetkých bojovníkov. Hor sa! Tiahni proti Aju. Pozri-- dávam ti do rúk ajského kráľa-- jeho ľud-- mesto a krajinu."
Joshua8:2 Nalož s Ajom a s jeho kráľom-- ako si naložil s Jerichom a s jeho kráľom. Ale ich korisť a dobytok si môžete vziať. Nastroj zálohu proti mestu odzadu."""
Joshua8:3 Tak sa Jozue a celé jeho vojsko pripravovali na útok na Aj. Vybral si tridsaťtisíc mocných bojovníkov-- vyslal ich v noci"
Joshua8:4 s týmito rozkazmi: Pozrite-- vy zaľahnete ako záloha západne od mesta-- nie ďaleko od mesta-- a všetci buďte v pohotovosti."
Joshua8:5 Ja s ostatnými bojovníkmi-- ktorí sú so mnou-- priblížime sa k mestu a keď muži z Aja vyjdú proti nám-- ako urobili predtým-- dáme sa pred nimi na útek."
Joshua8:6 Pobežia za nami a my ich odlákame ďaleko od mesta-- lebo si povedia: ‚Utekajú pred nami ako prvý raz.‘"
Joshua8:7 Vtedy vyrazte zo zálohy a obsaďte mesto: Jahve-- váš Boh-- vám ho vydá do rúk."
Joshua8:8 Keď zaujmete mesto-- podpáľte ho-- konajte podľa Jahveho slov! Pozrite-- toto je môj rozkaz pre vás."""
Joshua8:9 Jozue ich prepustil a oni sa odobrali do zálohy a rozložili sa medzi Betelom a Ajom-- západne od Aja. Jozue však strávil tú noc medzi vojskom."
Joshua8:10 Včasráno Jozue vstal-- vykonal prehliadku vojska a tiahol proti Aju so staršími Izraela na čele ľudu."
Joshua8:11 Všetci bojovníci s ním vystúpili-- až kým nedošli na dohľad mesta. Utáborili sa severne od Aja-- takže medzi nimi a Ajom bola dolina."
Joshua8:12 Jozue vzal asi päťtisíc chlapov a postavil ich do zálohy medzi Betelom a Ajom-- na západ od mesta."
Joshua8:13 Tak vojsko postavilo tábor severne od mesta a zadný voj postavili na západ od mesta. Jozue zišiel v tú noc do doliny.
Joshua8:14 Keď ich videl ajský kráľ-- včasráno chlapi mesta povstali a vyrazili s ním do boja proti Izraelu-- na svah proti Arabe; ale nevedel-- že proti nemu je nastrojená záloha za mestom."
Joshua8:15 Jozue a celý Izrael sa dali nimi poraziť a dali sa na útek smerom na púšť.
Joshua8:16 Všetok ľud-- ktorý bol v meste-- sa s veľkým krikom pustil prenasledovať ich. Bežali za Jozuem a vzdialili sa od mesta."
Joshua8:17 V Aji (a v Beteli) nezostalo chlapa-- ktorý by nebol vyšiel prenasledovať Izrael. Nechali mesto otvorené a prenasledovali Izrael."
Joshua8:18 Jahve povedal Jozuemu: Meč-- ktorý máš v ruke-- napriam proti mestu Aj-- lebo ti ho vydám do rúk."" Vtedy Jozue napriamil proti mestu meč-- ktorý mal v ruke."
Joshua8:19 Keď napriamil ruku-- záloha rýchlo vyrazila zo svojho miesta-- vbehla do mesta-- obsadila ho a hneď ho zapálila."
Joshua8:20 Ajskí mužovia sa obrátili a videli-- ako dym z mesta vystupuje k nebu-- ale nemali možnosť utiecť ani sem-- ani tam-- zatiaľ čo ľud-- ktorý utekal na púšť-- obrátil sa proti svojim prenasledovateľom."
Joshua8:21 Keď Jozue a celý Izrael videli-- že záloha zaujala mesto a že z mesta stúpa dym-- obrátili sa a napadli ľud z Aja."
Joshua8:22 Tí-- čo zaujali mesto-- im vyšli naproti-- takže tí z Aja sa dostali do prostriedku medzi Izraelcov; jedni z jednej strany a druhí z druhej strany ich bili tak-- že nezostal z nich nikto-- kto by bol utiekol a zachránil sa."
Joshua8:23 Ajského kráľa zajali živého a priviedli ho k Jozuemu.
Joshua8:24 Keď Izraelci pobili všetkých ajských obyvateľov na poli a na púšti-- kam ich prenasledovali-- a keď všetci až do posledného popadali ostrím meča-- celý Izrael sa vrátil do Aja a obyvateľstvo pobil ostrím meča."
Joshua8:25 Tých-- čo v ten deň padli-- mužov a žien-- bolo spolu dvanásťtisíc-- všetci z Aja."
Joshua8:26 Jozue nestiahol ruku-- ktorú držal vystretú s mečom-- kým všetkých obyvateľov Aja nevydal kliatbe."
Joshua8:27 Izrael vzal pre seba iba dobytok a korisť tohto mesta podľa rozkazu-- ktorý dal Jahve Jozuemu."
Joshua8:28 Jozue vypálil Aj a urobil ho večným rumoviskom-- pustatinou až podnes."
Joshua8:29 Ajského kráľa dal obesiť na strom-- kde ho nechal do večera. Pri západe slnka rozkázal Jozue sňať jeho mŕtvolu zo stromu. Potom ju hodili ku vchodu do mestskej brány a nahádzali na ňu veľkú hromadu kamenia-- ktorá je tam až dodnes."
Joshua8:30 Vtedy Jozue postavil oltár Jahvemu-- Bohu Izraela-- na vrchu Ebal--"
Joshua8:31 ako prikázal Jahveho sluha Mojžiš Izraelcom-- ako je napísané v knihe Mojžišovho Zákona-- oltár z neotesaných kameňov-- ktorých sa nedotklo železo. A na ňom obetovali Jahvemu celopaly a prinášali pokojné obety."
Joshua8:32 Tam napísal na kamene odpis Mojžišovho Zákona-- ktorý on napísal pred Izraelcami."
Joshua8:33 Celý Izrael-- jeho starší-- vodcovia a jeho sudcovia stáli po oboch stranách archy oproti levitským kňazom-- ktorí niesli archu Jahveho zmluvy — celý Izrael-- tak cudzinci-- ako domáci. Polovica z nich stála tvárou k vrchu Garizim a polovica tvárou k vrchu Ebala-- ako prikázal Jahveho sluha Mojžiš-- že izraelskému ľudu má byť dané najprv požehnanie."
Joshua8:34 Potom Jozue prečítal požehnanie a kliatbu slovo za slovom-- ako sú napísané v knihe Zákona."
Joshua8:35 Nebolo jediného slova zo všetkého-- čo rozkázal Mojžiš-- ktoré by Jozue nebol prečítal pred celým zhromaždením Izraela-- aj pred ženami a deťmi-- aj pred cudzincami-- ktorí s nimi tiahli."
Joshua9:1 Keď sa to dozvedeli všetci králi-- ktorí bývali na západ od Jordánu-- na vrchovine-- na Nížine a na celom pobreží Veľkého mora smerom na Libanon: Chetejci-- Amorejci-- Kanaánci-- Chivijci a Jebuzejci--"
Joshua9:2 spojili sa-- aby jednomyseľne bojovali proti Jozuemu a proti Izraelu."
Joshua9:3 Obyvatelia Gabaonu sa dozvedeli-- čo urobil Jozue s Jerichom a s Ajom--"
Joshua9:4 a tak aj oni použili lesť: uchýlili sa k pretvárke-- vzali staré vrecia na svoje osly-- staré kožené mechy na víno-- roztrhané a opravované--"
Joshua9:5 na nohách mali staré-- zamazané sandále-- na sebe staré šaty a ako zásoby potravy iba suchý a plesnivý chlieb."
Joshua9:6 Tak prišli k Jozuemu do tábora v Gilgale a povedali jemu i izraelským mužom: Prišli sme z ďalekého kraja-- uzavrite s nami zmluvu."""
Joshua9:7 Izraelci povedali týmto Chivijcom: Ktovie-- či nebývate uprostred nás? Ako potom môžeme uzavrieť s vami zmluvu?"""
Joshua9:8 Oni odpovedali Jozuemu: Sme tvojimi sluhami. Jozue sa ich pýtal: Kto ste vy a odkiaľ prichádzate?
Joshua9:9 Odpovedali mu: My-- tvoji sluhovia-- prichádzame z veľmi ďalekej krajiny pre chýr o Jahvem-- tvojom Bohu-- lebo sme počuli hovoriť o ňom-- čo všetko urobil v Egypte"
Joshua9:10 a čo všetko urobil dvom amorejským kráľom za Jordánom-- Sichonovi-- chešbonskému kráľovi-- a bašanskému kráľovi Ogovi-- ktorý býval v Aštarote."
Joshua9:11 Preto nám povedali naši starší a všetci obyvatelia našej krajiny: ‚Naberte si zásoby na cestu-- choďte im oproti a povedzte im: My sme vaši sluhovia; uzavrite s nami zmluvu!‘"
Joshua9:12 Toto je náš chlieb; teplý sme si ho vzali z domu na cestu-- keď sme sa vybrali k vám-- a teraz je zoschnutý a rozmrvený."
Joshua9:13 Toto sú naše kožené mechy na víno-- boli úplne nové-- keď sme ich naplnili-- a hľa-- teraz sú roztrhané. Naše šaty a obuv sú zodraté od veľmi dlhej cesty."""
Joshua9:14 Vodcovia si vzali z ich potravín-- ale s Jahvem sa neporadili."
Joshua9:15 Jozue ich prijal v pokoji a uzavrel s nimi zmluvu-- že ich nechá nažive-- a predstavení pospolitosti im to potvrdili prísahou."
Joshua9:16 Ale stalo sa-- že tri dni po uzavretí zmluvy s nimi sa Izraelci dozvedeli-- že je to susedný národ-- ktorý býva medzi nimi."
Joshua9:17 Izraelci sa vydali na cestu a tretieho dňa prišli k ich mestám. Ich mestá boli: Gabaon-- Kefira-- Beerot a Kirjat-Jearim."
Joshua9:18 Izraelci ich však nenapadli-- lebo vodcovia pospolitosti prisahali na Jahveho-- Boha Izraela-- ale celá pospolitosť reptala proti vodcom."
Joshua9:19 Všetci vodcovia povedali zhromaždenému ľudu: Prisahali sme im na Jahveho-- Boha Izraela-- preto teraz nemôžeme na nich siahnuť."
Joshua9:20 Ale toto im urobíme: nechaj ich nažive-- aby nás nezastihol Jahveho hnev pre tú prísahu-- ktorú sme im dali."""
Joshua9:21 A vodcovia ďalej hovorili: Nech zostanú nažive-- ale nech sú drevorubačmi a nosičmi vody pre celú pospolitosť."" Takto im vodcovia hovorili."
Joshua9:22 Jozue dal zvolať Gabaoncov a povedal im: Prečo ste nás oklamali-- keď ste hovorili: ‚Bývame ďaleko od vás--‘ a zatiaľ bývate medzi nami?"
Joshua9:23 Odteraz ste prekliati a nikdy neprestanete byť otrokmi ako drevorubači a nosiči vody v dome môjho Boha.
Joshua9:24 Oni odpovedali Jozuemu: My-- tvoji sluhovia-- sme sa dopočuli-- že Jahve-- tvoj Boh-- kázal svojmu sluhovi Mojžišovi-- aby vám odovzdal celú túto krajinu a vykynožil pred vami všetkých jej obyvateľov. Preto sme mali veľký strach o svoje životy pred vami a urobili sme toto."
Joshua9:25 Teraz sme v tvojej moci-- čo uznáš za dobré a správne urobiť-- urob to."""
Joshua9:26 On urobil s nimi toto: vyslobodil ich z rúk Izraelcov a oni ich nezabili.
Joshua9:27 V ten deň ich Jozue urobil drevorubačmi a nosičmi vody pre pospolitosť a pre Jahveho oltár až dodnes na mieste-- ktoré si Jahve vyvolí."
Joshua10:1 Keď jeruzalemský kráľ Adoni-Cedek počul-- že Jozue zaujal Aj a zničil ho-- že ako urobil s Jerichom a s jeho kráľom-- tak urobil aj s Ajom a s jeho kráľom-- a že obyvatelia Gabaonu uzavreli mier s Izraelom a môžu bývať uprostred nich--"
Joshua10:2 veľmi sa báli-- lebo Gabaon bolo veľké mesto ako jedno z kráľovských miest; bolo väčšie ako Aj a všetci jeho chlapi boli dobrí vojaci."
Joshua10:3 Adoni-Cedek-- jeruzalemský kráľ-- poslal posolstvo ku chebronskému kráľovi Hohamovi-- k jarmutskému kráľovi Pireamovi-- k lachišskému kráľovi Jafiovi a k eglonskému kráľovi Debirovi:"
Joshua10:4 Vystúpte ku mne a pomôžte mi poraziť Gabaon-- lebo uzavrel mier s Jozuem a s Izraelcami."""
Joshua10:5 Nato sa spojili piati amorejskí králi-- jeruzalemský-- chebronský-- jarmutský-- lachišský a eglonský kráľ-- a pritiahli s celým vojskom; obľahli Gabaon a bojovali proti nemu."
Joshua10:6 Ale Gabaonci poslali Jozuemu do tábora v Gilgale odkaz: Neopusti svojich sluhov-- príď čím skôr hore k nám-- zachráň nás a pomôž nám-- lebo proti nám sa spojili všetci amorejskí králi-- ktorí bývajú na horách."""
Joshua10:7 Jozue sa vydal nahor z Gilgalu a s ním všetci bojovníci a všetci vybraní chlapi.
Joshua10:8 Jahve povedal Jozuemu: Neboj sa ich-- vydal som ich do tvojich rúk. Nikto z nich ti neodolá."""
Joshua10:9 Jozue ich prepadol znenazdania-- po celonočnom pochode z Gilgalu."
Joshua10:10 Jahve ich uviedol do zmätku pred Izraelom a spôsobil im v Gabaone ťažkú porážku; ba prenasledoval ich smerom do svahov Bet-Choronu a bil ich až po Azeku a Makedu.
Joshua10:11 Keď utekali pred Izraelom dole svahmi v Bet-Chorone-- Jahve vrhal na nich z neba veľké ľadovce až po Azeku-- takže pomreli. Viac ich zomrelo od krupobitia ako ostrím meča Izraelcov."
Joshua10:12 V ten deň-- keď Jahve vydal Amorejcov Izraelcom-- Jozue povedal Jahvemu pred očami Izraela: ""Slnko-- zastav sa v Gabaone a ty-- mesiac-- nad dolinou Ajalon!"""
Joshua10:13 Slnko sa zastavilo a mesiac stál nehybne-- kým ľud nevykonal pomstu na svojich nepriateľoch. Či to nie je napísané v Knihe Spravodlivého? ""Slnko stálo nepohnuté uprostred neba a neponáhľalo sa zapadnúť skoro celý deň."""
Joshua10:14 Nebolo už takého dňa ani predtým-- ani potom-- keď Jahve vypočul hlas človeka. Lebo Jahve bojoval za Izrael."
Joshua10:15 Potom sa Jozue a celý Izrael s ním vrátili do tábora v Gilgale.
Joshua10:16 Tých päť kráľov však ušlo a skrylo sa v jaskyni pri Makede.
Joshua10:17 Nato hlásili Jozuemu: Našlo sa tých päť kráľov skrytých v jaskyni pri Makede.
Joshua10:18 Jozue povedal: Privaľte veľké skaly ku vchodu do jaskyne a postavte tam chlapov-- aby kráľov strážili."
Joshua10:19 Vy však nezostaňte stáť-- prenasledujte svojich nepriateľov-- odrežte im ústup a nedovoľte im-- aby sa vrátili do svojich miest-- lebo Jahve-- váš Boh-- ich vydal do vašich rúk."""
Joshua10:20 Keď Jozue a Izraelci zavŕšili ich porážku veľkým víťazstvom a celkom ich zničili-- iba niekoľkí z nich utiekli živí a dostali sa do opevnených miest."
Joshua10:21 Všetok ľud sa živý a zdravý vrátil k Jozuemu do tábora v Makede a nikto sa neodvážil urobiť niečo proti Izraelcom.
Joshua10:22 Vtedy Jozue povedal: Uvoľnite vchod do jaskyne a doveďte tých piatich kráľov z jaskyne ku mne!
Joshua10:23 Urobili tak a vyviedli piatich kráľov z jaskyne k nemu: jeruzalemského kráľa-- chebronského kráľa-- jarmutského kráľa-- lachišského kráľa a eglonského kráľa."
Joshua10:24 Keď vyviedli tých kráľov k Jozuemu-- zvolal všetkých Izraelcov a povedal veliteľom bojovníkov-- ktorí s ním boli v boji: ""Poďte sem a položte nohu na šije týchto kráľov!"" Oni pristúpili a položili nohy na ich šije."
Joshua10:25 Jozue im povedal: Nebojte sa a nestrachujte sa-- buďte silní a rozhodní-- lebo takto urobí Jahve všetkým vašim nepriateľom-- proti ktorým bojujete."""
Joshua10:26 Potom ich dal Jozue zabiť a obesiť na päť stromov a viseli na stromoch do večera.
Joshua10:27 V hodine západu slnka ich na Jozueho rozkaz sňali zo stromov a hodili do jaskyne-- v ktorej sa skrývali. Ku vchodu do jaskyne nakládli veľké kamene-- ktoré tam zostali až do dnešného dňa."
Joshua10:28 V ten istý deň vydobyl Jozue Makedu. Pobil ju ostrím meča i s jej kráľom. Vydal ich kliatbe so všetkým živým v meste. Nikoho neponechal nažive-- s kráľom Makedy urobil tak-- ako urobil s kráľom Jericha."
Joshua10:29 Potom prešiel Jozue-- a celý Izrael s ním-- z Makedy do Libny a bojoval proti Libne."
Joshua10:30 Aj ju a jej kráľa dal Jahve do rúk Izraela-- ktorý pobil ostrím meča všetko živé v nej a nijakému tvorovi nedal ujsť. S jej kráľom naložil tak-- ako s kráľom Jericha."
Joshua10:31 Potom prešiel Jozue-- a celý Izrael s ním-- z Libny do Lachiša-- ktorý obľahol a napadol."
Joshua10:32 Jahve vydal Lachiš do rúk Izraelu-- ktorý ho na druhý deň zaujal a pobil ostrím meča všetko živé v ňom-- ako urobil s Libnou."
Joshua10:33 Vtedy vyšiel gezerský kráľ Horam na pomoc Lachišu-- ale Jozue ho porazil i jeho ľud tak-- že ani jediného mu neponechal nažive."
Joshua10:34 Potom prešiel Jozue-- a celý Izrael s ním-- z Lachiša do Eglonu-- ktorý obľahol a napadol."
Joshua10:35 V ten deň ho zaujali a pobili ostrím meča. V ten deň vydal kliatbe všetko-- čo v ňom bolo živé-- celkom tak-- ako urobili s Lachišom."
Joshua10:36 Jozue a celý Izrael s ním vystúpili z Eglonu do Chebronu a napadli ho.
Joshua10:37 Zaujali ho a pobili ostrím meča i s jeho kráľom-- so všetkými jeho mestami a so všetkým živým v nich. Nenechal nikoho nažive-- ako to urobil s Eglonom. Vydal ho kliatbe a všetko živé v ňom."
Joshua10:38 Potom sa Jozue obrátil-- a všetci Izraelci s ním-- k Debiru a bojoval proti nemu."
Joshua10:39 Zaujal ho i s jeho kráľom a so všetkými jeho mestami. Pobili ich ostrím meča a vydali kliatbe všetkých živých v nich. Nenechal nikoho nažive. Ako urobil s Chebronom-- tak urobil s Debirom a jeho kráľom-- tak isto-- ako urobil s Libnou a s jej kráľom."
Joshua10:40 Tak Jozue vydobyl celú krajinu: vrchovinu-- Negeb a Nížinu i zavlažované svahy so všetkými ich kráľmi. Nenechal pozostalých-- vydal kliatbe všetko-- čo len dýchalo-- ako rozkázal Jahve-- Boh Izraela."
Joshua10:41 Jozue si ich podmanil od Kadeš-Barney až po Gazu a ďalej celú krajinu Gošen až po Gabaon.
Joshua10:42 Všetkých týchto kráľov aj s ich územím Jozue zaujal na jeden raz-- lebo Jahve-- Boh Izraela-- bojoval za Izrael."
Joshua10:43 Potom sa vrátil Jozue-- a celý Izrael s ním-- do tábora v Gilgale."
Joshua11:1 Keď sa to dozvedel chacorský kráľ Jabin-- poslal poslov k Jobabovi-- meromskému kráľovi-- šimronskému kráľovi a k achšafskému kráľovi"
Joshua11:2 a ku kráľom-- ktorí bývali na severnom pohorí-- na rovine južne od Kinerotu-- na Nížine a na návrší Dor k západu--"
Joshua11:3 ku Kanaáncom na západe a na východe-- k Amorejcom-- Chetejcom-- Perizejcom a Jebuzejcom na vrchoch a k Chivijcom na úpätí Chermonu v kraji Micpa."
Joshua11:4 Dali sa na pochod so všetkými svojimi tábormi-- ľud taký početný ako piesok na morskom brehu-- s veľmi veľkým množstvom koní a vozov."
Joshua11:5 Všetci títo králi si dali zraz-- prišli k meromským vodám a utáborili sa tam-- aby bojovali proti Izraelu."
Joshua11:6 Vtedy Jahve povedal Jozuemu: Neboj sa ich-- lebo zajtra o tomto čase vydám všetkých Izraelu pobitých. Kone im ochrom a vozy spáľ."""
Joshua11:7 Jozue a celé jeho vojsko náhle pritiahli k meromským vodám a napadli ich.
Joshua11:8 Jahve ich vydal Izraelcom do rúk-- tí ich porazili a prenasledovali až po Veľký Sidon-- po Misrefot na západe a po dolinu Micpa na východe. Tak ich bil-- že im nezostal nikto nažive."
Joshua11:9 Jozue im urobil tak-- ako mu prikázal Jahve-- ochromil im kone a vozy spálil."
Joshua11:10 Vtedy sa Jozue vrátil a vydobyl Chacor a jeho kráľa zabil mečom. Chacor bol kedysi hlavným mestom všetkých týchto kráľovstiev.
Joshua11:11 Pobili všetko živé v ňom ostrím meča podľa kliatby-- nič živé nezostalo-- a Chacor spálili."
Joshua11:12 Jozue zaujal všetky mestá tých kráľov aj s kráľmi-- pobil ich ostrím meča podľa kliatby-- zničil všetky-- ako mu to prikázal Jahveho sluha Mojžiš."
Joshua11:13 Mestá-- ktoré stáli na svojich kopcoch-- Izrael nevypálil-- okrem Chacoru-- ktorý vypálil Jozue."
Joshua11:14 Všetku korisť týchto miest a dobytok si Izraelci vzali pre seba ako lup-- ale všetkých ľudí pobili ostrím meča-- kým ich nevyhladili. Nenechali nikoho nažive."
Joshua11:15 Čo Jahve prikázal svojmu sluhovi Mojžišovi-- to Mojžiš prikázal Jozuemu a Jozue to vykonal-- nič nevynechal z toho-- čo Jahve prikázal Mojžišovi."
Joshua11:16 Tak Jozue zaujal celú túto krajinu: vrchy-- celý Negeb-- celý kraj Gošen-- Nížinu-- Arabu-- Izraelské vrchy a nížiny."
Joshua11:17 Od vrchu Chalak-- ktorý sa dvíha k Seiru-- až po Baal-Gad v údolí Libanonu pod vrchom Chermon. Všetkých ich kráľov zajal-- porazil a usmrtil."
Joshua11:18 Mnohé dni viedol Jozue vojny so všetkými týmito kráľmi.
Joshua11:19 Nebolo mesta-- ktoré by bolo s Izraelcami uzavrelo mier-- okrem Chivijcov-- obyvateľov Gabaonu-- všetky zaujali bojom."
Joshua11:20 Lebo to bol Jahveho zámer-- že si zatvrdili srdcia na boj proti Izraelu-- aby padli pod kliatbu a aby sa im nedostalo milosrdenstva-- aby boli vyhubení-- ako Jahve prikázal Mojžišovia."
Joshua11:21 V tom čase prišiel Jozue a vyhladil Anakovcov z Vrchov-- z Chebronu-- z Debiru-- z Anabu-- z celých Judských vrchov a z celých vrchov Izraela: úplne ich vydal kliatbe aj s ich mestami."
Joshua11:22 V krajine Izraelcov nezostali Anakovci-- zostali iba v Gaze-- v Gate a v Ašdode."
Joshua11:23 Jozue obsadil celú krajinu tak-- ako Jahve povedal Mojžišovi-- a Jozue ju dal do dedičstva Izraelu-- každému kmeňu jeho čiastku. A krajina si odpočinula od vojny."
Joshua12:1 Toto sú králi krajiny-- ktorých Izraelci porazili a ktorých územie zaujali na druhej strane Jordánu na východe-- od potoka Arnon až po pohorie Chermon s celou východnou Arabou:"
Joshua12:2 Sichon-- kráľ Amorejcov-- ktorý býval v Chešbone a panoval od Aroeru-- ktorý je na pokraji úžľabiny Arnonu-- a od stredu tej úžľabiny nad polovicou Galaádu až po úžľabinu potoka Jabok-- ktorý je hranicou Ammoncov;"
Joshua12:3 a nad Arabou až k moru Kinerot na východe a k moru Araby-- čiže k Soľnému moru-- na východe-- smerom do Bet-Ješimot-- a na juhu k zavlažovaným svahom Pisgy."
Joshua12:4 Og-- bašanský kráľ-- posledný z Refaovcov-- ktorý býval v Aštarote a v Edrei--"
Joshua12:5 panoval nad pohorím Chermon-- nad Salchou a nad celým Bašanom až po hranice Gešurijcov a Maachaťanov a nad pol Galaádom až po hranicu chešbonského kráľa Sichona."
Joshua12:6 Mojžiš-- Jahveho sluha-- a Izraelci ich porazili. A Mojžiš-- Jahveho sluha-- dal krajinu do vlastníctva Rubenovcom-- Gadovcom a polovici kmeňa Manasses."
Joshua12:7 Toto sú králi krajiny-- ktorých Jozue a Izraelci porazili z tejto strany Jordánu-- na západ-- od Baal-Gadu v údolí Libanonu až po vrch Chalak-- ktorý sa dvíha k Seiru. Jozue ju dal do dedičstva kmeňom Izraela podľa ich rozdelenia;"
Joshua12:8 na vrchovine-- na Nížine-- v Arabe-- na zavlažovaných svahoch-- na púšti a v Negebe-- u Chetejcov-- Amorejcov-- Kanaáncov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov:"
Joshua12:9 kráľ Jericha-- jeden; kráľ Aja pri Beteli-- jeden;"
Joshua12:10 kráľ Jeruzalema-- jeden; kráľ Chebronu-- jeden;"
Joshua12:11 kráľ Jarmutu-- jeden; kráľ Lachiša-- jeden;"
Joshua12:12 kráľ Eglonu-- jeden; kráľ Gezeru-- jeden;"
Joshua12:13 kráľ Debiru-- jeden; kráľ Gederu-- jeden;"
Joshua12:14 kráľ Chormy-- jeden; kráľ Aradu-- jeden;"
Joshua12:15 kráľ Libny-- jeden; kráľ Adullamu-- jeden;"
Joshua12:16 kráľ Makedy-- jeden; kráľ Betelu-- jeden;"
Joshua12:17 kráľ Tappuachu-- jeden; kráľ Cheferu-- jeden;"
Joshua12:18 kráľ Afeku-- jeden; kráľ Šaronu-- jeden;"
Joshua12:19 kráľ Meromu-- jeden; kráľ Chacoru-- jeden;"
Joshua12:20 kráľ Šimron-Meronu-- jeden; kráľ Achšafu-- jeden;"
Joshua12:21 kráľ Tanaku-- jeden; kráľ Megidda-- jeden;"
Joshua12:22 kráľ Kedeša-- jeden; kráľ Joknedmu na Karmeli-- jeden;"
Joshua12:23 kráľ Doru na Dórskom návrší-- jeden; kráľ národov v Galilei-- jeden;"
Joshua12:24 kráľ Tircy-- jeden; všetkých kráľov: tridsaťjeden."
Joshua13:1 Jozue zostarol-- bol pokročilý vekom. Jahve mu povedal: ""Ty si starý-- pokročilý vekom-- a zostalo ešte veľmi mnoho zeme-- ktorú treba zaujať."
Joshua13:2 Zostáva ešte táto krajina: všetky kraje Filištíncov a všetky kraje Gešurijcov
Joshua13:3 od Šichoru-- ktorý tečie na hranici Egypta-- až po severnú hranicu Ekronu-- kraj počítaný za kanaánsky. Päť filištínskych kniežat je: knieža Gazy-- Ašdodu-- Ašalonu-- Gatu a Ekronu; ďalej kraj Avijcov"
Joshua13:4 na juhu. Celá krajina Kanaáncov a Meara-- čo patrí Sidoncom-- až po hranicu Amorejcov."
Joshua13:5 K tomu krajina Giblijská-- celý Libanon na východ od Baal-Gadu na úpätí pohoria Chermon až po vstup do Chamatu."
Joshua13:6 Pred Izraelcami zaženiem všetkých-- čo bývajú na vrchoch od Libanonu po Misrefot-Majim-- a všetkých Sidoncov. Len rozdeľ lósom krajinu do dedičstva Izraelu-- ako som ti prikázal."
Joshua13:7 A tak teraz rozdeľ túto krajinu do dedičstva deviatim kmeňom a polovici kmeňa Manasses: dáš im ju od Jordánu až po Veľké more na západe; Veľké more nech je ich hranicou.
Joshua13:8 Druhá polovica kmeňa Manasses už dostala s Rubenovcami a Gadovcami svoj dedičný podiel-- ten-- ktorý im dal Mojžiš za Jordánom na východe-- ako im ho dal Mojžiš-- Jahveho sluha:"
Joshua13:9 od Aroeru na brehu potoka Arnon s mestom-- ktoré je uprostred doliny-- a celú rovinu od Medaby až po Dibon;"
Joshua13:10 všetky mestá amorejského kráľa Sichona-- ktorý panoval v Chešbone-- až po územie Ammoncov."
Joshua13:11 Potom Galaád a územie Gešurijcov a Maachaťanov a celé pohorie Chermon a celý Bašan až po Salchu;
Joshua13:12 a v Bašane celé kráľovstvo Oga-- ktorý panoval v Aštarote a v Edrei a bol posledný zo zvyšku Refaovcov. Mojžiš porazil oboch kráľov a ich krajinu obsadil."
Joshua13:13 Ale Izraelci nevyhnali Gešurijcov a Maachaťanov-- a tak zostali Gešurijci a Maachaťania bývať uprostred Izraela až dodnes."
Joshua13:14 Len kmeň Lévi nedostal dedičstvo: Jahve-- Boh Izraela-- bol ich dedičstvom-- ako mu to prisľúbil."
Joshua13:15 Mojžiš dal kmeňu Rubenovcov dedičstvo podľa ich rodov.
Joshua13:16 Ich územie bolo od Aroeru na brehu potoka Arnon-- s mestom-- ktoré je uprostred doliny-- celá rovina po Medabu--"
Joshua13:17 Chešbon a všetky jeho mestá-- ktoré ležia na náhornej rovine: Dibon-- Bamot-Baal-- Bet-Baal-Meon--"
Joshua13:18 Jahac-- Kedemot-- Mefat--"
Joshua13:19 Kirjatajim-- Sibma a na kopci v doline Seret-Šachar;"
Joshua13:20 Bet-Peor-- zavodnené úbočia Pisgy-- Bet-Ješimot--"
Joshua13:21 všetky mestá na náhornej rovine a celé kráľovstvo amorejského kráľa Sichona-- ktorý panoval v Chešbone; porazil ho Mojžiš a porazil i madiánske kniežatá Eviho-- Rekema-- Cura-- Chúra a Rebu-- vazalské kniežatá Sichona-- ktorí bývali v krajine."
Joshua13:22 Aj veštca Balaama-- Beorovho syna-- Izraelci zabili mečom s ostatnými pobitými."
Joshua13:23 Hranicou Rubenovcov bol Jordán a jeho priľahlé územie. Toto je dedičstvo Rubenovcov podľa ich rodov-- s mestami a ich dedinami."
Joshua13:24 Mojžiš dal dedičstvo kmeňu Gadovcov-- synom Gadovým-- podľa ich rodov."
Joshua13:25 Ich územie bolo Jazer-- všetky mestá Galaádu-- polovica krajiny Ammoncov až po Aroer-- ktorý leží naproti Rabe--"
Joshua13:26 a od Chešbonu po Ramat-Micpe a Betonim; od Machanajimu až po územie Lodebaru
Joshua13:27 a v doline: Bet-Charam-- Bet-Nimra-- Sukkot a Cafon — zvyšok kráľovstva chešbonského kráľa Sichona — -- Jordán a územia až po koniec jazera Kinerot za Jordánom-- na východe."
Joshua13:28 Toto je dedičstvo Gadovcov podľa ich rodov-- mestá a ich dediny."
Joshua13:29 Mojžiš dal polovici kmeňa Manasses dedičstvo podľa ich rodov.
Joshua13:30 Ich územie sa rozprestieralo od Machanajimu na celý Bašan-- celé kráľovstvo bašanského kráľa Oga-- všetky Jairove stanové dediny v Bašane-- teda šesťdesiat miest."
Joshua13:31 Polovica Galaadu-- tiež Aštarot a Edrei-- kráľovské mestá Oga v Bašane prešli na synov Machira-- Manassesovho syna-- polovici Machirovcov podľa ich rodov."
Joshua13:32 To sú dedičstvá-- ktoré Mojžiš pridelil na Moabských stepiach za Jordánom-- východne od Jericha."
Joshua13:33 Ale kmeňu Lévi Mojžiš nedal dedičstvo-- lebo Jahve-- Boh Izraela-- je ich dedičstvom-- ako im to povedal."
Joshua14:1 Toto sú územia-- ktoré dostali do dedičstva Izraelci v Kanaánskej krajine-- čo im dali do dedičstva kňaz Eleazar a Jozue-- Nunov syn-- a hlavy rodín izraelských kmeňov."
Joshua14:2 Dedičstvo dostali lósom-- ako to prikázal Boh prostredníctvom Mojžiša dať deviatim kmeňom a polovici kmeňa."
Joshua14:3 Lebo Mojžiš dal dedičstvo dvom kmeňom a polovici kmeňa na druhej strane Jordánu-- ale Levitom nedal dedičstvo medzi nimi."
Joshua14:4 Jozefovi synovia tvorili dva kmene-- Manasses a Efraim. Levitom nedali podiel v krajine-- len mestá na bývanie a príslušné pašienky pre dobytok a stáda."
Joshua14:5 Izraelci urobili tak-- ako prikázal Jahve Mojžišovi-- a rozdelili krajinu."
Joshua14:6 Júdovi synovia pristúpili k Jozuemu v Gilgale a Kenazovec Kaleb-- Jefuneho syn-- mu povedal: ""Ty vieš-- čo povedal Jahve Mojžišovi-- Božiemu mužovi-- o mne a o tebe v Kadeš-Barnei."
Joshua14:7 Bol som štyridsaťročný-- keď ma Jahveho sluha Mojžiš vyslal z Kadeš-Barney preskúmať krajinu a ja som mu podal správu-- ako som najlepšie vedel."
Joshua14:8 Moji bratia-- ktorí išli so mnou-- brali ľudu odvahu-- ale ja som dokonale poslúchal Jahveho-- svojho Boha."
Joshua14:9 V ten deň Mojžiš vyslovil túto prísahu: ‚Buď si istý-- že zem-- po ktorej kráčala tvoja noha-- bude naveky dedičným majetkom tebe a tvojim synom-- lebo si dokonale poslúchal Jahveho-- svojho Boha.‘"
Joshua14:10 A tak ma Jahve zachováva nažive-- ako to sľúbil. Už je štyridsaťpäť rokov odvtedy-- čo vyslovil tento prísľub Mojžišovi-- keď chodil Izrael po púšti-- a teraz mám osemdesiatpäť rokov."
Joshua14:11 Ešte dnes som taký silný ako v deň-- keď ma Mojžiš vyslal. Akú silu som mal vtedy-- takú silu mám dnes vychádzať a vchádzať."
Joshua14:12 Preto daj mi teraz toto pohorie-- ktoré mi vtedy Jahve prisľúbil. V ten deň si počul-- že sú tam Anakovci a veľké opevnené mestá-- ale ak je Jahve so mnou-- vyženiem ich-- ako Jahve povedal."""
Joshua14:13 Jozue požehnal Kaleba-- Jefuneho syna-- a dal mu Chebron ako dedičstvo."
Joshua14:14 Tak sa stal Chebron dedičstvom Kenazovca Kaleba-- Jefuneho syna-- až do dnešného dňa-- lebo bol dokonale verný Jahvemu-- Bohu Izraela."
Joshua14:15 Predtým sa Chebron volal Kirjat-Arba. Arba bol najväčším človekom medzi Anakovcami. A krajina si odpočinula od vojny.
Joshua15:1 Vylosovaný podiel kmeňa Júdovcov podľa ich rodov siahal na juh k hraniciam Edomu-- od púšte Cin k juhu-- až ku Kadešu na juhu."
Joshua15:2 Ich južná hranica sa tiahla od konca Soľného mora-- od zálivu obráteného na juh--"
Joshua15:3 potom smerovala k južnej časti návršia Škorpiónov-- prechádzala púšťou Cin a stúpala južne od Kadeš-Barney; prechádzala cez Checron-- stúpala k Adaru a odbočovala do Karky."
Joshua15:4 Potom hranica prechádzala cez Acmon a vyúsťovala pri Egyptskom potoku a končila pri mori. To bude vaša južná hranica.
Joshua15:5 Východnou hranicou bolo Soľné more po ústie Jordánu. Severná hranica sa začínala od morského zálivu pri ústí Jordánu.
Joshua15:6 Hranica stúpala k Bet-Hogle-- prechádzala severne od Bet-Araby a stúpala ku Skale Rubenovho syna Bohana."
Joshua15:7 Potom hranica stúpala z doliny Achor k Debiru a zahýnala sa na sever ku Kruhu kameňov-- ktorý bol naproti Adumimskému svahu-- ktorý je južne od Potoka. Hranica prechádzala k vodám En-Šemeša a končila pri prameni En-Rogel."
Joshua15:8 Ďalej hranica stúpala dolinou Ben-Hinnom po južnom úbočí Jebuzejcov-- totiž Jeruzalema. Potom hranica stúpala na končiar vrchu-- ktorý je naproti doline Bet-Hinnom na západe-- na severnom konci doliny Refaim."
Joshua15:9 Od končiara vrchu sa hranica zahýbala k prameňu vôd Neftoach; vybiehala k mestám vrchu Efron-- zatáčala sa k Baale-- to je Kirjat — Jearimu."
Joshua15:10 Od Baaly sa hranica odkláňala na západ k pohoriu Seir a prechádzala k severnému hrebeňu pohoria Jearim — to je Kesalon — klesala do Bet-Šemeša a prechádzala Timnou.
Joshua15:11 Potom hranica vybiehala k severnému hrebeňu Ekronu a stáčala sa k Šikronu-- prechádzala cez vrch Baala-- dosiahla Jabnel a hranica skončila pri mori."
Joshua15:12 Západnou hranicou bolo Veľké more. Toto je celý okruh hranice Júdovcov podľa ich rodov.
Joshua15:13 Kaleb-- Jefuneho syn-- dostal svoj podiel uprostred Júdovcov-- ako Jahve prikázal Jozuemu: Kirjat-Arbu-- mesto Anakovho otca Arbu — to je Chebron."
Joshua15:14 Kaleb odtiaľ vyhnal troch Anakových potomkov: Šešaja-- Achimana a Talmaja-- Anakových potomkov."
Joshua15:15 Odtiaľ tiahol proti obyvateľom Debiru; Debir sa predtým menoval Kirjat-Sefer.
Joshua15:16 Kaleb povedal: Kto premôže Kirjat-Sefer a zaujme ho-- tomu dám svoju dcéru Achsu za ženu."""
Joshua15:17 Zaujal ho Otniel-- syn Kalebovho brata Kenaza-- a Kaleb mu dal za ženu svoju dcéru Achsu."
Joshua15:18 Keď došla k svojmu mužovi-- naviedol ju-- aby žiadala od svojho otca pole. Keď zoskočila zo svojho osla-- Kaleb sa jej pýtal: ""Čo chceš?"""
Joshua15:19 Ona povedala: Urob mi túto láskavosť-- vydal si ma do Negebu-- daj mi aj pramene vody."" Kaleb jej dal horné a dolné pramene vody."
Joshua15:20 Toto bolo dedičstvo kmeňa Júdovcov podľa ich rodov.
Joshua15:21 Mestá na okraji kmeňa pri edomskej hranici v Negebe: Kabceel-- Arad-- Jagur--"
Joshua15:22 Kina-- Dimon-- Aroer--"
Joshua15:23 Kedeš-- Chacor-Jitnan--"
Joshua15:24 Zif-- Telem-- Bealot--"
Joshua15:25 Chacor-Chadatta-- Kerijot-Checron — to je Chacor — "
Joshua15:26 Aman-- Šema-- Molada--"
Joshua15:27 Chacar-Gada-- Chešmon-- Bet-Pelet--"
Joshua15:28 Chacar-Šual-- Beer-Šeba a jej osady--"
Joshua15:29 Baala-- Ijjim-- Ecem--"
Joshua15:30 Eltolad-- Kesil-- Chorma--"
Joshua15:31 Ciklag-- Madmana-- Sansanna--"
Joshua15:32 Lebaot-- Šilchim-- Ajin a Rimon: spolu dvadsaťdeväť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:33 Na Nížine: Eštaol-- Corea-- Ašna--"
Joshua15:34 Zanoach-- En-Gannim-- Tappuach-- Enam--"
Joshua15:35 Jarmut-- Adullam-- Socho-- Azeka--"
Joshua15:36 Šaarajim-- Aditajim-- Gedera a Gederotajim: štrnásť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:37 Cenan-- Chadaša-- Migdal-Gad--"
Joshua15:38 Dileaan-- Micpe-- Jokteel--"
Joshua15:39 Lachiš-- Bockat-- Eglon--"
Joshua15:40 Kabbon-- Lachmas-- Kitliš--"
Joshua15:41 Gederot-- Bet-Dagon-- Naama a Makeda: šestnásť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:42 Libna-- Eter-- Ašan--"
Joshua15:43 Jiftach-- Ašna-- Nesib--"
Joshua15:44 Keila-- Achzib-- Mareša: deväť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:45 Ekron so svojimi dedinami a osadami.
Joshua15:46 Od Ekronu k moru všetko-- čo leží pri Ašdode a jeho dedinách."
Joshua15:47 Ašdod-- jeho dediny a jeho osady. Gaza-- jej dediny a jej osady až po Egyptský potok; Veľké more je hranicou."
Joshua15:48 Na vrchoch: Šamir-- Jatir-- Socho--"
Joshua15:49 Dana-- Kirjat-Sefer-- dnes Debir--"
Joshua15:50 Anab-- Eštemoa-- Anim--"
Joshua15:51 Gošen-- Cholon a Gilo: jedenásť miest a ich dediny."
Joshua15:52 Arab-- Duma-- Ešean--"
Joshua15:53 Janum-- Bet-Tappuach-- Afeka--"
Joshua15:54 Chumta-- Kirjat-Arba-- dnes Chebron-- a Cior: deväť miest a ich dediny."
Joshua15:55 Maon-- Karnel-- Zif-- Jutta--"
Joshua15:56 Jizreel-- Jorkeam-- Zauach--"
Joshua15:57 Kajin-- Gibea-- Timna: desať miest a ich dediny."
Joshua15:58 Chalchul-- Bet-Cur-- Gedor--"
Joshua15:59 Maarat-- Bet-Anot-- Eltekon: šesť miest so svojimi dedinami. Tekoa-- Efrata-- dnes Betlehem-- Peor-- Etam-- Kulon-- Tatam-- Sores-- Karem-- Galim-- Beter a Manach: jedenásť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:60 Kirjat-Baal-- to je Kirjat-Jearim-- a Rabba: dve mestá so svojimi dedinami."
Joshua15:61 Na púšti: Bet-Araba-- Middin-- Sechacha--"
Joshua15:62 Nibšan-- Soľné mesto a Engadi: šesť miest so svojimi dedinami."
Joshua15:63 Ale Jebuzejcov-- ktorí obývali Jeruzalem-- Júdovci nemohli vyhnať-- a tak Jebuzejci bývajú v Jeruzaleme až do dnešného dňa popri Júdovcoch."
Joshua16:1 Podiel-- ktorý lósom pripadol Jozefovým synom-- sa tiahol od Jordánu-- východne od jerišských vôd-- na púšť-- ktorá stúpa od Jericha na pohorie k Betelu."
Joshua16:2 Z Betelu ide hranica cez Luz a prechádza cez Atarot na území Archijcov.
Joshua16:3 Nato zostupuje na západ na územie Jafleťanov až k hranici Dolného Bet-Choronu a ku Gezeru a končí sa pri mori.
Joshua16:4 Toto bolo dedičstvo Jozefových synov Manassesa a Efraima.
Joshua16:5 Toto bolo územie Efraimovcov podľa ich rodov: hranicou ich dedičstva na východe bol Atrot-Arach až po Horný Bet-Choron.
Joshua16:6 Potom hranica išla k moru a od západu k Michmetatu na severe a hranica sa obracala na východ k Taanat-Šílu-- ktorým prechádzala na východ k Janoachu."
Joshua16:7 Z Janoachu zostupovala do Atarotu a Naary-- dotýkala sa Jericha a končila sa pri Jordáne."
Joshua16:8 Z Tappuachu išla hranica na západ k potoku Kana a končila pri mori. To bolo dedičstvo kmeňa Efraimovcov podľa ich rodov--"
Joshua16:9 okrem miest vyhradených pre Efraimovcov uprostred dedičstva Manassesovcov-- všetky mestá s ich dedinami."
Joshua16:10 Ale nevyhnali Kanaáncov-- ktorí bývali v Gezere-- a zostali uprostred Efraima do dnešného dňa a museli mu slúžiť."
Joshua17:1 Podiel-- ktorý lósom pripadol kmeňu Manasses — bol Jozefovým prvorodeným: Machir-- Manassesov prvorodený-- otec Galaada-- keďže bol bojovníkom-- dostal Galaád a Bašan."
Joshua17:2 Aj ostatní Manassesovci dostali podiel podľa svojich rodov: Abiezerovi synovia-- Chelekovi synovia-- Azrielovi synovia-- Šechemovi synovia-- Cheferovi synovia-- Šemidovi synovia. Toto boli mužskí potomkovia Manassesa-- Jozefovho syna-- podľa svojich rodov."
Joshua17:3 Ale Celofchad-- syn Chefera-- syna Galaada-- syna Machira-- syna Manassesa-- nemal synov-- iba dcéry. Mená jeho dcér sú tieto: Machla-- Noa-- Chogla-- Milka a Tirca."
Joshua17:4 Tie predstúpili pred kňaza Eleazara-- pred Jozueho-- Nunovho syna-- a pred kniežatá a hovorili: ""Jahve prikázal Mojžišovi-- aby nám dal dedičstvo medzi našimi bratmi."" Dali im teda dedičstvo medzi bratmi ich otca podľa Jahveho príkazu."
Joshua17:5 Tak pripadlo Manassesovi desať dielov okrem krajiny Galaád a Bašan za Jordánom.
Joshua17:6 Lebo Manassesove dcéry dostali dedičstvo medzi jeho synmi a krajina Galaád pripadla ostatným Manassesovým synom.
Joshua17:7 Manassesova hranica sa tiahla zo strany Ašera-- k Michmetatu-- ktorý leží naproti Sichemu-- a potom sa otočila napravo k Jašibu pri pramenia En-Tappuach."
Joshua17:8 Kraj Tappuach patril Manassesovi-- ale mesto Tappuach na Manassesovej hranici patrilo Efraimovcom."
Joshua17:9 Hranica zostupovala k potoku Kana; na juh od potoka boli Efraimove mestá-- okrem tých-- ktoré mal Efraim uprostred Manassesových miest. Manassesova hranica bola na sever od potoka a končila sa pri mori."
Joshua17:10 Južná časť patrí Efraimovi a severná Manassesovi a ich západnou hranicou bolo more. Na severe sa dotýkali Ašera a na východe Isachara.
Joshua17:11 Manasses mal na území Isachara a Ašera: Bet-Šean a jeho dediny-- Jibleam a jeho dediny-- obyvateľov Doru a dedín-- ktoré k nemu patrili-- obyvateľov Tanaku a jeho dedín-- obyvateľov Megidda a jeho dedín: tretie mesto je mesto na Vrchovine."
Joshua17:12 Ale Manassesovci nevládali zaujať tieto mestá-- tak sa Kanaáncom podarilo zostať bývať v krajine."
Joshua17:13 Keď Izraelci zosilneli-- donútili Kanaáncov k nútenej robote-- ale vôbec ich nevyhnali."
Joshua17:14 Jozefovi potomkovia povedali Jozuemu: Prečo si nám dal do dedičstva len jeden podiel-- jednu čiastku-- veď my sme početný ľud-- lebo tak nás Jahve doteraz požehnával?"""
Joshua17:15 Jozue im odpovedal: Keď ste početný ľud-- choďte do lesov a vyklčujte si les v krajine Perizejcov a Refaovcov-- ak sú vám Efraimské vrchy pritesné."""
Joshua17:16 Jozefovi potomkovia povedali: To pohorie nám nestačí-- a k tomu všetci Kanaánci-- ktorí bývajú na rovine-- majú železom obrnené vojnové vozy-- aj tí-- čo sú v Bet-Šeane a v jeho mestách-- i tí v doline Jizreel."""
Joshua17:17 Jozue povedal Jozefovmu domu-- Efraimovi a Manassesovi: ""Si početný ľud a máš veľkú silu-- nebudeš mať len jeden podiel--"
Joshua17:18 ale dostaneš pohorie; je pravda-- že sú to lesy-- ale vyklčuj ich a budú tvoje až na ich koniec. Vyženieš Kanaáncov-- hoci majú železné vojnové vozy a sú silní."""
Joshua18:1 Celá pospolitosť Izraelcov sa zhromaždila v Šíle a postavila tam Stan Stretnutia. Celá krajina im už bola poddaná.
Joshua18:2 Ale medzi Izraelcami ostávalo sedem kmeňov-- ktoré ešte nedostali dedičné vlastníctvo."
Joshua18:3 Jozue povedal Izraelcom: Dokedy budete otáľať so zaujatím krajiny-- ktorú vám dal Jahve-- Boh vašich otcov?"
Joshua18:4 Vyberte si z každého kmeňa po troch mužoch-- aby som ich poslal-- nech precestujú celú krajinu. Nech urobia popis ukazujúci dedičstvo vhodné pre každý kmeň-- potom sa vrátia ku mne."
Joshua18:5 Rozdelia krajinu na sedem dielov. Júda zostane na svojom území na juhu a Jozefov dom zostane na svojom území na severe.
Joshua18:6 Urobíte popis krajiny na sedem častí a donesiete ho sem-- aby som tu pred Jahvem-- vaším Bohom-- mohol losovať za vás."
Joshua18:7 Ale Leviti nebudú mať podiel medzi vami-- lebo ich dedičstvom bude Jahveho kňazstvo. Gad-- Ruben a pol kmeňa Manasses dostali svoje dedičstvo za Jordánom-- na východe-- ktoré im dal Mojžiš-- Jahveho sluha."""
Joshua18:8 Tí mužovia sa vybrali na svoju cestu. Tým-- čo išli urobiť popis krajiny-- Jozue dal tento rozkaz: ""Choďte-- pochoďte krajinu-- popíšte ju a potom sa vráťte ku mne a ja tu v Šíle budem za vás pred Jahvem losovať."""
Joshua18:9 Tí mužovia odišli-- prešli krajinu-- popísali ju v knihe-- mesto za mestom v siedmich častiach-- a potom sa vrátili k Jozuemu do tábora v Šíle."
Joshua18:10 Jozue im hodil lós pred Jahvem v Šíle-- a tam Jozue rozdelil krajinu Izraelcom podľa ich podielov."
Joshua18:11 Lós pripadol najprv na kmeň Benjamínovcov podľa ich rodov. Územie-- ktoré im lósom pripadlo-- je medzi Júdovými a Jozefovými potomkami."
Joshua18:12 Ich severná hranica sa začínala od Jordánu-- stúpala na úbočie severne od Jericha-- ďalej stúpala na západ na pohorie a končila sa v púšti pri Bet-Avene."
Joshua18:13 Odtiaľ hranica prechádzala k Luzu-- k južnému svahu pri Luze-- dnes je to Betel; potom hranica zostupovala do Atrot-Araku na pohorie južne od Dolného Bet-Choronu."
Joshua18:14 Tam sa hranica zatáčala a obracala na juh na západnej strane vyvýšeniny-- ktorá je južne od Bet-Choronu-- a končila sa pri Kirjat-Baale-- dnes Kirjat-Jearime-- meste Júdovcov. To bola západná strana."
Joshua18:15 Toto je južná strana: od okraja Kirjat-Jearimu sa hranica tiahla ku Gasinu a končila sa pri vodách prameňa Neftoach;
Joshua18:16 potom zostupovala na okraj vrchu-- ktorý leží naproti doline Ben-Hinnom-- do doliny Refaim-- na severe schádzala do doliny Hinnom k južnému svahu Jebuzejcov až k En-Rogelu."
Joshua18:17 Potom sa zatáčala na sever a pokračovala až po En-Šemeš a odtiaľ ku Kruhu kameňov-- ktorý bol naproti strmine Adumim-- potom zostupovala ku Skale Rubenovho syna Bohana."
Joshua18:18 Ďalej v Ketefe prechádzala na úbočie Bet-Araby k severu a zostupovala do Araby.
Joshua18:19 Potom hranica prechádzala po severnom úbočí Bet-Chogly a končila v severnom zálive Soľného mora pri južnom konci Jordánu. To bola južná hranica.
Joshua18:20 Jordán tvoril východnú hranicu. To bola hranica okolo dedičstva Benjamínovcov podľa ich rodov.
Joshua18:21 Mestá kmeňa Benjamín podľa ich rodov boli: Jericho-- Bet-Chogla-- Emek-Kecic--"
Joshua18:22 Bet-Araba-- Cemarajim-- Betel--"
Joshua18:23 Avim-- Para-- Ofra--"
Joshua18:24 Kefar-Ammoni-- Ofni a Gaba: dvanásť miest a ich dediny."
Joshua18:25 Gabaon-- Rama-- Beerot--"
Joshua18:26 Micpe-- Kefira-- Moca--"
Joshua18:27 Rekem-- Jirpeel-- Tareala--"
Joshua18:28 Cela-Elef-- Jebus — to je Jeruzalem — -- Gibea a Kirjat: štrnásť miest a ich dediny. To bolo dedičstvo Benjamínových synov podľa ich rodov."
Joshua19:1 Druhý lós pripadol na Simeona-- na kmeň Simeonových potomkov podľa ich rodov. Ich dedičstvo bolo uprostred dedičstva Júdovcov."
Joshua19:2 Dostali do dedičstva: Beer-Šebu-- Šebu-- Moladu--"
Joshua19:3 Chacar-Šual-- Balu-- Ecem--"
Joshua19:4 Eltolad-- Betul-- Chormu--"
Joshua19:5 Ciklag-- Bet-Markabot-- Chacar-Susu--"
Joshua19:6 Bet-Lebaot a Šaruchen: trinásť miest a ich dediny;
Joshua19:7 Ajin-- Rimon-- Eter a Ašan: štyri mestá a ich dediny"
Joshua19:8 a všetky dediny-- ktoré sú okolo týchto miest až po Baalat-Beeru a Ramu v Negebe. To bolo dedičstvo kmeňa Simeonovcov podľa ich rodov."
Joshua19:9 Dedičstvo Simeonovcov bolo vzaté z podielu Júdovcov-- lebo časť Júdovcov bola pre nich priveľká; a tak dostali Simeonovci svoje dedičstvo uprostred podielu Júdovcov."
Joshua19:10 Tretí lós pripadol na potomkov Zabulona podľa jeho rodov. Územie ich dedičstva siahalo po Sadud;
Joshua19:11 ich hranica stúpala na západ k Maraale-- dotýkala sa Dabešetu a potoka-- ktorý je východne od Jokneamu."
Joshua19:12 Od Sadudu sa hranica točila k východu-- kde vychádza slnko-- až ku hraniciam Kislot-Taboru. Pokračovala k Daberatu a vystúpila k Jafii."
Joshua19:13 Odtiaľ prechádzala k východu-- smerom k východu slnka ku Gat-Cheferu a Ita-Kacinu-- pokračovala do Rimmonu a zatáčala sad do Ney."
Joshua19:14 Severná hranica sa obracala k Chanatonu a končila sa v doline Jiftach-El;
Joshua19:15 k tomu: Katat-- Nahalal-- Šimron-- Jireala a Betleheme: dvanásť miest a ich dediny."
Joshua19:16 To bolo dedičstvo Zabulonovcov podľa ich rodov: tieto mestá a ich dediny.
Joshua19:17 Štvrtý lós pripadol na Isachara-- Isacharovcom podľa ich rodov."
Joshua19:18 Ich územie zahrnovalo: Jizreel-- Kesulot-- Šunem--"
Joshua19:19 Chafarajim-- Šion-- Anacharat--"
Joshua19:20 Daberata-- Kišjon-- Ebec--"
Joshua19:21 Remet-- En-Ganim-- En-Chaddu-- Bet-Pases."
Joshua19:22 Hranica sa dotýkala Tabora-- Šachacimy-- Bet-Šemeša a končila sa pri Jordáne: šestnásť miest a ich dediny."
Joshua19:23 To bolo dedičstvo kmeňa Isachar podľa ich rodov: mestá a ich dediny.
Joshua19:24 Piaty lós pripadol na kmeň Ašerovcov podľa ich rodov.
Joshua19:25 Ich územie zahrnovalo: Chelkat-- Chali-- Beten-- Achšaf--"
Joshua19:26 Alamelech-- Amad a Mišal; na západe sa dotýkalo Karmelu a rieky Libnat."
Joshua19:27 Potom sa hranica obracala na východ slnka do Bet-Dagonu-- dotýkala sa Zabulona a doliny Jiftach-El na severe-- potom Bet-Emek a Nejel-- potom pokračovala naľavo ku Kabulu"
Joshua19:28 a cez Abdon-- Rechob-- Chammon a Kanu až po Veľký Sidon. Potom hranica šla k Rame a až k opevnenému mestu Týru;"
Joshua19:29 hranica potom išla ku Chose a končila sa pri mori; ďalej cez Machaleb-- Achzib--"
Joshua19:30 Akko-- Afek-- Rechob: dvadsaťdva miest a ich dediny."
Joshua19:31 To bolo dedičstvo kmeňa Ašerovcov podľa ich rodov: tieto mestá a ich dediny.
Joshua19:32 Potomkom Neftaliho pripadol šiesty lós-- synom Neftaliho podľa ich rodov."
Joshua19:33 Ich hranica šla od Chelefu a od Duba v Saananime-- cez Adami-Nekeb a Jabneel až k Lakkumu a končila sa pri Jordáne."
Joshua19:34 Tam sa hranica obracala na západ do Aznot-Taboru a odtiaľ do Chukkoku a dotýkala sa Zabulona na juhu-- Ašera sa dotýkala na západe a Júdu na východe slnka pri Jordáne."
Joshua19:35 Opevnené mestá boli: Ciddim-- Cer-- Chammat-- Rakkat-- Kinneret--"
Joshua19:36 Adama-- Rama-- Chacor--"
Joshua19:37 Kedeš-- Edrei-- En-Chacor--"
Joshua19:38 Jireon-- Migdal-El-- Chorem-- Bet-Anat a Bet-Šemeš: devätnásť miest a ich dediny."
Joshua19:39 To je dedičstvo kmeňa synov Neftaliho podľa ich rodov: mestá a ich dediny.
Joshua19:40 Synom kmeňa Dan podľa ich rodov pripadol siedmy lós.
Joshua19:41 Územie ich dedičstva bolo: Corea-- Eštaol-- Ir-Šemeš--"
Joshua19:42 Šaalabim-- Ajalon-- Silata--"
Joshua19:43 Elon-- Timna-- Ekron--"
Joshua19:44 Elteke-- Gibbeton-- Baalat--"
Joshua19:45 Azor-- Bene-Berak a Gat-Rimmon"
Joshua19:46 a pri mori Jerakon bola hranica naproti Jafe.
Joshua19:47 Ale Danovci stratili svoje územie-- preto sa vybrali bojovať proti Lešemu-- zaujali ho-- vyhubili ho ostrím meča-- obsadili ho a usadili sa v ňom; Lešemu dali meno Dan podľa mena svojho otca Dana."
Joshua19:48 To bolo dedičstvo kmeňa Danovcov podľa ich rodov: tieto mestá a ich dediny.
Joshua19:49 Keď Izraelci skončili prideľovanie krajiny podľa hraníc-- dali dedičné vlastníctvo Jozuemu-- Nunovmu synovi-- vo svojom strede."
Joshua19:50 Na Jahveho rozkaz mu dali mesto-- ktoré si žiadal-- Timnat-Serach-- na Efraimských vrchoch; on to mesto znovu vystaval a usadil sa v ňom."
Joshua19:51 Toto sú dedičné podiely-- ktoré kňaz Eleazar-- Jozue-- Nunov syn-- a hlavy rodov lósom rozdelili kmeňom Izraelcov v Šíle pred Jahvem pri vchode do Stanu Stretnutia. Tak dokončili rozdelenie krajiny."
Joshua20:1 Jahve povedal Jozuemu:
Joshua20:2 Povedz Izraelcom: Určite si mestá útočiska-- o ktorých som vám hovoril prostredníctvom Mojžiša--"
Joshua20:3 aby ta mohol utiecť vrah-- ktorý niekoho zabije nedopatrením-- neúmyselne-- aby vám slúžili za útočisko pred krvným pomstiteľom."
Joshua20:4 Nech utečie do jedného z týchto miest. Zastaví sa pri vchode do mestskej brány a prednesie svoju vec starším mesta. Tí ho prijmú do svojho mesta a dajú mu miesto-- aby mohol u nich bývať."
Joshua20:5 Ak ho bude prenasledovať pomstiteľ krvi-- nevydajú vraha do jeho rúk-- lebo svojho blížneho zabil neúmyselne-- bez toho-- že by ho predtým nenávidel."
Joshua20:6 Musí zostať v tomto meste-- až kým nebude mať súd pred pospolitosťou. Keď zomrie veľkňaz-- ktorý bol v tom čase v úrade-- len potom sa môže vrah vrátiť a prísť do svojho mesta-- domov-- do mesta-- z ktorého utiekol."
Joshua20:7 Zasvätili teda Kedeš v Galilei na Neftaliho vrchoch-- Sichem na Efraimských vrchoch a Kirjat-Arbu-- to je Chebron-- na Judských horách."
Joshua20:8 A za Jordánom-- na východ od Jericha-- určili Becer z Rubenovho kmeňa na púšti-- na náhornej rovine-- Ramot v Galaáde z kmeňa Gadovcov a Golan v Bašane z Manassesovho kmeňa."
Joshua20:9 Tieto mestá boli určené pre všetkých Izraelcov i pre cudzincov-- ktorí medzi nimi bývali-- aby tam utiekol-- kto by niekoho nedopatrením zabil-- a aby nezomrel rukou krvného pomstiteľa-- kým sa nedostaví na súd pred pospolitosť."
Joshua21:1 Tu pristúpili hlavy levitských rodín ku kňazovi Eleazarovi a k Jozuemu-- Nunovmu synovi-- a k hlavám rodín izraelských kmeňov"
Joshua21:2 a hovorili im v Šíle v Kanaánskej krajine takto: Jahve prikázal prostredníctvom Mojžiša dať nám mestá na obývanie-- aj ich pasienky pre náš dobytok."""
Joshua21:3 A Izraelci dali Levitom zo svojho dedičstva podľa Jahveho rozkazu tieto mestá a ich pasienky.
Joshua21:4 Lós pripadol na rody Kehatovcov: tí Leviti-- ktorí pochádzali z kňaza Árona-- dostali trinásť miest-- vybraných lósom z Júdovho kmeňa-- zo Simeonovho kmeňa a z Benjamínovho kmeňa;"
Joshua21:5 ostatným Kehatovcom podľa ich rodov pripadlo lósom desať miest z Efraimovho kmeňa-- z Danovho kmeňa a z polovice kmeňa Manasses."
Joshua21:6 Geršonovcom podľa ich rodov pripadlo lósom trinásť miest z kmeňa Isachar-- z kmeňa Ašer-- z kmeňa Neftali a z polovice kmeňa Manasses v Bašane."
Joshua21:7 Merariovcom podľa ich rodov pripadlo dvanásť miest z kmeňa Ruben-- z kmeňa Gad a z kmeňa Zabulon."
Joshua21:8 Tak Izraelci lósom dali Levitom tieto mestá aj s ich pasienkami-- ako Jahve prikázal prostredníctvom Mojžiša."
Joshua21:9 Z kmeňa Júda a z kmeňa Simeon dali tieto mestá-- uvedené podľa mena:"
Joshua21:10 Áronovým potomkom z rodov Kehatovcov spomedzi Levitov-- lebo na nich padol prvý lós--"
Joshua21:11 dali Kirjat-Arbu (mesto Anakovho otca Arbu)-- to je Chebron na Judských vrchoch-- i pasienky okolo neho."
Joshua21:12 Polia toho mesta i jeho dediny dali do vlastníctva Kalebovi-- Jefuneho synovi."
Joshua21:13 Potomkom kňaza Árona dali mesto útočišťa pre vrahov Chebron a jeho pasienky-- Libnu a jej pasienky--"
Joshua21:14 Jatir a jeho pasienky-- Eštenu a jej pasienky--"
Joshua21:15 Cholon a jeho pasienky-- Debir a jeho pasienky--"
Joshua21:16 Ašan a jeho pasienky-- Jutu a jej pasienky-- Bet-Šemeš a jeho pasienky: deväť miest z týchto dvoch kmeňov."
Joshua21:17 Z kmeňa Benjamín: Gabaon a jeho pasienky-- Gebu a jej pasienky--"
Joshua21:18 Anatot a jeho pasienky-- Almon a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:19 Všetkých miest potomkov kňaza Árona bolo trinásť a ich pasienky.
Joshua21:20 Ostatné kehatovské rodiny Levitov dostali lósom mestá z kmeňa Efraim.
Joshua21:21 Dali im Sichem-- mesto útočišťa pre vrahov s jeho pasienkami na Efraimských vrchoch-- Gezer a jeho pasienky--"
Joshua21:22 Kibcajim a jeho pasienky a Bet-Choron a jeho pasienky: štyri mestá.
Joshua21:23 Z kmeňa Dan Elteke a jeho pasienky-- Gibeton a jeho pasienky;"
Joshua21:24 Ajalon a jeho pasienky-- Gat-Rimmon a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:25 Z polovice kmeňa Manasses Tanak a jeho pasienky-- Jibleam a jeho pasienky: dve mestá."
Joshua21:26 Počet miest-- ktoré náležali rodom ostatných Kehatovcov-- bolo desať s ich pasienkami."
Joshua21:27 Geršonovcom z rodov Levitov dali z polovice kmeňa Manasses: mesto útočišťa pre vrahov Golan v Bašane a jeho pasienky a Aštarota a jeho pasienky: dve mestá.
Joshua21:28 Z kmeňa Isachar: Kišjon a jeho pasienky-- Daberet a jeho pasienky--"
Joshua21:29 Jarmut a jeho pasienky-- En-Ganim a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:30 Z kmeňa Ašer: Mišeal a jeho pasienky-- Abdon a jeho pasienky--"
Joshua21:31 Chelkat a jeho pasienky-- Rechob a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:32 Z kmeňa Neftali: mesto útočiska pre vrahov Kedeš v Galilei a jeho pasienky-- Chammot-Dor a jeho pasienky-- Kartan a jeho pasienky: tri mestá."
Joshua21:33 Všetkých miest Geršonovcov podľa ich rodov bolo trinásť s ich pasienkami.
Joshua21:34 Rodom Merariovcov-- posledným z Levitov-- dali z kmeňa Zabulon: Jokneam a jeho pasienky-- Kartu a jej pasienky--"
Joshua21:35 Rimmon a jeho pasienky-- Nahlal a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:36 Východne od Jordánu-- od Jericha-- z kmeňa Ruben: Becer v púšti-- na vysočine-- mesto útočiska pre vrahov s jeho pasienkami-- Jahac a jeho pasienky--"
Joshua21:37 Kedemot a jeho pasienky-- Mefaat a jeho pasienky: štyri mestá."
Joshua21:38 Z kmeňa Gad: mesto útočiska pre vrahov Ramot v Galaáde a jeho pasienky-- Machanajim a jeho pasienky--"
Joshua21:39 Chešbon a jeho pasienky a Jazer a jeho pasienky: spolu štyri mestá.
Joshua21:40 Všetkých miest-- ktoré lósom pripadli Merariovcom podľa ich rodov-- ktoré ešte zostali z rodov Levitov-- bolo dvanásť miest."
Joshua21:41 Všetkých levitských miest uprostred vlastníctva Izraelcov bolo štyridsaťosem miest s ich pasienkami.
Joshua21:42 Každé toto mesto pozostávalo z mesta a z pasienku okolo neho. Tak to bolo pri všetkých týchto mestách.
Joshua21:43 Tak dal Jahve Izraelcom celú krajinu-- o ktorej prisahal ich otcom-- že im ju dá. Zaujali ju a usadili sa v nej."
Joshua21:44 Jahve im dal pokoj zo všetkých strán-- celkom tak-- ako prisahal ich otcom-- a nikto z ich nepriateľov neobstál pred nimi. Všetkých nepriateľov dal im Jahve do rúk."
Joshua21:45 Zo všetkých prísľubov-- ktoré dal Jahve domu Izraela-- nič nezostalo nesplnené-- všetko sa splnilo."
Joshua22:1 Vtedy Jozue povolal Rubenovcov-- Gadovcov a polovicu kmeňa Manasses"
Joshua22:2 a povedal im: Zachovali ste všetko-- čo vám prikázal Jahveho sluha Mojžiš-- a poslúchali ste môj hlas vo všetkom-- čo som vám prikazoval."
Joshua22:3 Po celý ten čas ste svojich bratov neopustili; až do tohto dňa ste usilovne zachovávali-- čo vám prikázal Jahve-- váš Boh."
Joshua22:4 Teraz dal Jahve-- váš Boh-- vašim bratom pokoj-- ktorý im sľúbil. Obráťte sa teda a choďte do svojich stanov-- do svojej vlastnej krajiny-- ktorú vám dal Jahveho sluha Mojžiš za Jordánom."
Joshua22:5 Len sa usilujte zachovávať prikázanie a Zákon-- ktorý vám nariadil Mojžiš-- Jahveho sluha: aby ste milovali Jahveho-- svojho Boha-- aby ste vždy chodili po jeho cestách-- zachovávali jeho prikázania-- priľnuli k nemu a jemu slúžili celým svojím srdcom a celou svojou dušou."""
Joshua22:6 Jozue ich požehnal a prepustil; a oni odišli do svojich stanov.
Joshua22:7 Jednej polovici kmeňa Manasses dal Mojžiš podiel v Bašane; druhej polovici dal Jozue podiel s ich bratmi na západnej strane Jordánu. Keď ich Jozue prepúšťal do ich stanov-- požehnal ich"
Joshua22:8 a povedal im: Vraciate sa domov s veľkým bohatstvom-- s početným dobytkom-- so striebrom a zlatom-- bronzom-- železom a s veľkým množstvom šiat. Podeľte sa so svojimi bratmi o to-- čo ste ukoristili u svojich nepriateľov."""
Joshua22:9 Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses sa vrátili-- odišli od Izraelcov zo Šíla-- ktoré je v Kanaánskej krajine-- aby odišli do krajiny Galaád-- do krajiny svojho vlastníctva-- ktorú dostali na Jahveho rozkaz prostredníctvom Mojžiša."
Joshua22:10 Keď došli ku Kruhu kameňov z Jordánu-- ktoré sú v Kanaánskej krajine-- Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses postavili oltár pri Jordáne-- nápadne veľký oltár."
Joshua22:11 Izraelci počuli hovoriť: Pozrite-- Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses postavili oltár naproti Kanaánskej krajine pri Kruhu kameňov z Jordánu-- na území Izraelcov."""
Joshua22:12 Na túto správu sa celá pospolitosť Izraelcov zhromaždila do Šíla-- aby išli proti nim do boja."
Joshua22:13 Izraelci vyslali Pinchasa-- syna kňaza Eleazara-- k Rubenovcom-- Gadovcom a k polovici kmeňa Manasses do krajiny Galaád"
Joshua22:14 a s ním desať významných mužov-- z každého izraelského kmeňa jedného-- každý z nich bol hlavou rodiny medzi rodmi Izraela."
Joshua22:15 Keď došli k Rubenovcom-- Gadovcom a k polovici kmeňa Manasses do krajiny Galaád-- povedali im:"
Joshua22:16 Toto vám odkazuje celá Jahveho pospolitosť: Čo je to za vierolomnosť-- ktorej ste sa dopustili proti Bohu Izraela? Odvraciate sa dnes od nášho Boha a staviate si dnes svoj vlastný oltár-- a tým sa búrite proti Jahvemu?"
Joshua22:17 Či nám bol málo zločin v Peore-- od ktorého sme sa až doteraz neočistili a pre ktorý prešiel úder na Jahveho pospolitosť?"
Joshua22:18 A vy sa dnes chcete odvrátiť od Jahveho? Keď sa dnes vzbúrite proti Jahvemu-- zajtra vzplanie jeho hnev proti celej pospolitosti Izraela."
Joshua22:19 Ak sa vám zdá nečistá krajina-- ktorú ste obsadili-- prejdite do krajiny-- kde sa usadil Jahve-- tam-- kde stojí Jahveho Príbytok-- a usaďte sa medzi nami. Ale nebúrte sa proti Jahvemu a nezaťahujte aj nás do svojej vzbury-- keď si staviate iný oltár okrem oltára Jahveho-- nášho Boha."
Joshua22:20 Či nedoľahol Jahveho hnev na celú pospolitosť Izraela-- keď sa Zerachov syn Achan dopustil nevernosti vo veci kliatby? A on nebol jediný-- kto musel zomrieť za svoj hriech."""
Joshua22:21 Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses sa ujali slova a odpovedali predákom izraelských kmeňov:"
Joshua22:22 Bože-- Boh Jahve! Bože-- Boh Jahve! On to vie a nech to vie aj Izrael: ak sme konali zo vzbury alebo z nevernosti Jahvemu-- nech nás dnes nechráni!"
Joshua22:23 Ak sme si postavili oltár-- aby sme sa odvrátili od Jahveho a obetovali na ňom celopaly a nekrvavé obety alebo obety spoločenstva-- nech zakročí sám Jahve!"
Joshua22:24 Skutočne sme to urobili z ustarostenosti: zajtra môžu vaše deti povedať našim deťom: ‚Čo vy máte spoločného s Jahvem-- Bohom Izraela?"
Joshua22:25 Veď Jahve určil Jordán za hranicu medzi vami a nami; Rubenovci a Gadovci-- vy nemáte podiel na Jahvem!‘ A tak vaše deti by boli príčinou-- že sa naše deti odvrátia od Jahveho."
Joshua22:26 Preto sme si povedali: Postavme si oltár-- ale nie na celopaly a iné obety--"
Joshua22:27 ale na to-- aby bol svedkom medzi nami a vami a medzi našimi potomkami po nás-- že slávime bohoslužbu Jahvemu svojimi celopalmi a obetami spoločenstva v jeho prítomnosti. Vaši synovia nebudú môcť povedať zajtra našim synom: ‚Vy nemáte podiel na Jahvem!‘"
Joshua22:28 A my sme si povedali: Ak by v budúcnosti takto hovorili-- či už nám alebo našim potomkom-- odpovieme: ‚Pozrite sa na podobu Jahveho oltára-- ktorý naši otcovia zhotovili-- nie však pre celopaly-- ani pre iné obety-- ale ako svedka medzi nami a vami.‘"
Joshua22:29 Nech je ďaleko od nás-- že by sme sa búrili proti Jahvemu a že by sme sa dnes odvrátili od Jahveho stavajúc si iný oltár pre celopaly-- nekrvavé obety a iné obety mimo oltára Jahveho-- nášho Boha-- ktorý stojí pred jeho Príbytkom."""
Joshua22:30 Keď kňaz Pinchas-- významní mužovia pospolitosti a hlavy izraelských kmeňov-- ktorí ho sprevádzali-- počuli slová-- ktoré povedali Rubenovci-- Gadovci a Manassesovci-- boli spokojní."
Joshua22:31 Vtedy kňaz Pinchas-- Eleazarov syn-- povedal Rubenovcom-- Gadovcom a Manassesovcom: ""Dnes vieme-- že Jahve je uprostred nás-- lebo ste nespáchali takú nevernosť proti nemu-- a tak ste zachránili celý Izrael od Jahveho trestu."""
Joshua22:32 Nato sa vrátili kňaz Pinchas-- Eleazarov syn-- i predáci od Rubenovcov a Gadovcov z krajiny Galaád k Izraelcom do Kanaánskej krajiny a priniesli im odpoveď."
Joshua22:33 Izraelcom sa to páčilo; Izraelci vzdávali vďaky Bohu a nehovorili už o tom-- že vytiahnu proti nim do boja a spustošia krajinu-- v ktorej bývali Rubenovci a Gadovci."
Joshua22:34 Rubenovci a Gadovci dali oltáru meno...a-- lebo povedali: ""Tento oltár je svedkom medzi nami-- že Jahve je Boh."""
Joshua23:1 Dlhý čas potom-- čo Jahve dal Izraelcom pokoj od všetkých okolitých nepriateľov-- a keď Jozue bol starý a pokročilý vekom--"
Joshua23:2 Jozue zvolal celý Izrael-- jeho starších-- jeho vodcov-- jeho sudcov a úradníkov a povedal im: ""Ja som už starý a pokročilý vekom--"
Joshua23:3 vy ste videli všetko-- čo pre vás urobil Jahve-- váš Boh-- všetkým týmto národom-- lebo Jahve-- váš Boh-- sám bojoval za vás."
Joshua23:4 Pozrite-- ja som vám za dedičné vlastníctvo pre vaše kmene lósom pridelil krajinu národov-- ktoré zostali-- i všetkých národov-- ktoré som vyhubil od Jordánu až po Veľké more na západe slnka."
Joshua23:5 Jahve-- váš Boh-- ich sám zaženie pred vami-- vyženie ich-- aby urobil miesto pre vás a aby ste vy zaujali ich krajinu-- ako vám sľúbil Jahve-- váš Boh."
Joshua23:6 Buďte teda veľmi silní v zachovávaní a plnení všetkého-- čo je napísané v knihe Mojžišovho Zákona-- a neodchýľte sa od neho ani napravo-- ani naľavo."
Joshua23:7 Nemiešajte sa s tými-- čo ešte zostali medzi vami! Nevyslovujte mená ich bohov-- neprisahajte na nich-- neslúžte im a neklaňajte sa im!"
Joshua23:8 Ale pridŕžajte sa Jahveho-- svojho Boha-- ako ste to robili až podnes."
Joshua23:9 Jahve vyhnal pred vami veľké a mocné národy a až podnes vám nikto neodolal.
Joshua23:10 Jediný z vás mohol prenasledovať tisíc-- lebo Jahve-- váš Boh-- sám bojoval za vás-- ako vám to sľúbil."
Joshua23:11 Dajte teda dobrý pozor — lebo vám ide o život — aby ste milovali Jahveho-- svojho Boha!"
Joshua23:12 Ak sa však odvrátite a spojíte sa so zvyškom týchto národov-- čo ešte zostali pri vás-- a budete s nimi uzavierať manželstvá a miešať sa s nimi a oni s vami--"
Joshua23:13 tak vedzte-- že Jahve-- váš Boh-- už nebude tieto národy pred vami vyháňať-- ba stanú sa vám skazou-- pascou-- korbáčom na váš chrbát a tŕňom vo vašich očiach-- kým nevymiznete z tejto krásnej krajiny-- ktorú vám dal Jahve-- váš Boh."
Joshua23:14 Pozrite-- ja dnes odchádzam cestou každého obyvateľa zeme. Uznajte celým svojím srdcom a celou svojou dušou-- že ani jeden z tých blahých prísľubov-- ktoré vám dal Jahve-- váš Boh-- nezostal nevyplnený. Všetky sa vám vyplnili-- ani jeden z nich nezostal nevyplnený."
Joshua23:15 Ale ako sa vám vyplnilo každé blahé prisľúbenie-- ktoré vám dal Jahve-- váš Boh-- tak Jahve splní proti vám všetky svoje hrozby-- ba vyženie vás z tejto najlepšej pôdy-- ktorú vám dal Jahve-- váš Boh."
Joshua23:16 Ak prestúpite zmluvu-- ktorú vám ustanovil Jahve-- váš Boh-- a ak pôjdete slúžiť iným bohom a klaňať sa im-- Jahveho hnev vzbĺkne proti vám a čoskoro vymiznete z tejto dobrej krajiny-- ktorú vám dal."""
Joshua24:1 Jozue zhromaždil všetky kmene Izraela do Sichemu a povolal starších Izraela-- jeho vedúcich-- jeho sudcov a jeho úradníkov a tí sa dostavili pred Jahveho."
Joshua24:2 Vtedy Jozue povedal celému ľudu: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Vaši otcovia-- Abrahámov a Nachorov otec Terach-- bývali kedysi za riekou Eufrat a slúžili iným bohom."
Joshua24:3 Ale ja som pojal vášho otca Abraháma spoza Rieky a previedol som ho celou Kanaánskou krajinou-- rozmnožil som jeho potomstvo a dal mu Izáka."
Joshua24:4 Izákovi som dal Jakuba a Ezaua. Ezauovi som dal do vlastníctva pohorie Seir. Jakub a jeho synovia zostúpili do Egypta.
Joshua24:5 Potom som poslal Mojžiša a Árona a bil som Egypt divmi-- ktoré som urobil uprostred neho. Potom som vás z neho vyviedol."
Joshua24:6 Keď som vyviedol vašich otcov z Egypta-- prišli ste k moru; Egypťania prenasledovali vašich otcov s vozmi a jazdcami k Trstinovému moru."
Joshua24:7 Oni vtedy volali k Jahvemu a on roztiahol hustú hmlu medzi vás a Egypťanov a vrátil na nich more-- ktoré ich zakrylo. Na vlastné oči ste videli-- čo som urobil Egyptu. Potom ste dlhý čas bývali na púšti."
Joshua24:8 Potom som vás voviedol do krajiny Amorejcov-- ktorí bývali za Jordánom. Oni bojovali proti vám a ja som vám ich vydal do rúk. Tak ste zaujali ich krajinu-- lebo som ich vyhubil pred vami."
Joshua24:9 Potom povstal moabský kráľ Balak-- Cipporov syn-- do boja proti Izraelu. Dal zavolať Beorovho syna Balaama-- aby vás preklial."
Joshua24:10 Ale ja som nechcel vypočuť Balaama-- ba on vás musel požehnať a ja som vás vyslobodil z Balakových rúk."
Joshua24:11 Potom ste prešli cez Jordán a prišli ste k Jerichu-- ale jerišskí občania bojovali proti vám-- Amorejci-- Perizejci-- Kanaánci-- Chetejci-- Girgašejci-- Chivijci a Jebuzejci-- ale ja som vám ich vydal do rúk."
Joshua24:12 Poslal som pred vami sršne-- ktoré ich vyhnali pred vami-- ako sa to stalo dvom amorejským kráľom-- ale to sa nestalo tvojím mečom-- ani tvojím lukom."
Joshua24:13 Dal som vám pôdu-- na ktorej ste sa nenamáhali-- mestá-- ktoré ste nestavali; bývate v nich a jete ovocie viníc a olivových sadov-- ktoré ste nesadili."
Joshua24:14 Teraz majte úctivú bázeň pred Jahvem a slúžte mu dokonale a verne! Odstráňte bohov-- ktorých uctievali vaši otcovia za Riekou a v Egypte-- a slúžte Jahvemu."
Joshua24:15 Ale ak sa vám zdá-- že slúžiť Jahvemu je zlé-- vyvoľte si dnes-- komu chcete slúžiť-- či bohom-- ktorých si uctievali vaši otcovia za Riekou-- a či bohom Amorejcov-- v krajine ktorých bývate. Ale ja a moja rodina budeme slúžiť Jahvemu."""
Joshua24:16 Ľud odpovedal: Nech je ďaleko od nás-- že by sme opustili Jahveho a slúžili iným bohom!"
Joshua24:17 Lebo Jahve-- náš Boh-- vyviedol nás a našich otcov z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva-- a pred našimi očami robil tie veľké znamenia a chránil nás po celej ceste-- ktorou sme šli-- a medzi všetkými národmi-- cez ktoré sme prechádzali."
Joshua24:18 Jahve vyhnal pred nami všetky národy-- aj Amorejcov-- ktorí bývali v krajine. A my budeme slúžiť Jahvemu-- lebo on je náš Boh!"""
Joshua24:19 Vtedy Jozue povedal ľudu: Vy nemôžete slúžiť Jahvemu-- lebo on je svätý Boh-- on je žiarlivý Boh a nestrpí vašu vierolomnosť a vaše hriechy."
Joshua24:20 Ak opustíte Jahveho a budete slúžiť cudzím bohom-- on sa odvráti a bude s vami zle nakladať a zničí vás-- hoci predtým s vami dobre nakladal."""
Joshua24:21 Ľud nato odpovedal Jozuemu: Nie! My chceme slúžiť Jahvemu!
Joshua24:22 Tu Jozue povedal ľudu: Sami ste svedkami proti sebe-- že ste si vyvolili Jahveho-- aby ste mu slúžili."" Oni odpovedali: ""Sme svedkami!"""
Joshua24:23 Odstráňte teda cudzích bohov-- ktorých máte uprostred seba-- a nakloňte svoje srdcia k Jahvemu-- Bohu Izraela!"""
Joshua24:24 Nato ľud vyhlásil Jozuemu: Jahvemu-- svojmu Bohu-- budeme slúžiť a jeho hlas budeme poslúchať."""
Joshua24:25 V ten deň Jozue uzavrel zmluvu s ľudom; v Sicheme mu dal zákon a právo.
Joshua24:26 Jozue napísal tieto slová do knihy Božieho Zákona. Potom vzal veľký kameň a postavil ho tam pod dubom pri Jahveho svätyni.
Joshua24:27 Nato Jozue povedal všetkému ľudu: Pozrite-- tento kameň bude svedkom proti vám-- lebo on počul všetky slová-- ktorými sa Jahve na vás obrátil; bude svedkom proti vám-- aby vám zabránil zapierať vášho Boha."""
Joshua24:28 Potom Jozue prepustil ľud-- každého do jeho dedičného podielu."
Joshua24:29 Po týchto udalostiach zomrel Jozue-- Nunov syn-- Jahveho sluha-- vo veku stodesať rokov."
Joshua24:30 Pochovali ho na území-- ktoré dostal do dedičstva-- v Timnat-Serachu na Efraimských vrchoch-- severne od vrchu Gaaš."
Joshua24:31 Izrael slúžil Jahvemu po celý Jozueho život a po celý život starších-- ktorí Jozueho prežili a ktorí poznali všetky skutky-- ktoré Jahve vykonal pre Izrael."
Joshua24:32 Jozefove kosti-- ktoré Izraelci doniesli z Egypta-- pochovali v Sicheme-- na pozemku-- ktorý kúpil Jakub od synov Sichemovho otca Chamora za sto kesít a ktorý sa dostal do dedičstva Jozefovým synom."
Joshua24:33 Potom zomrel Eleazar-- Áronov syn-- a pochovali ho v Gibei-- v meste jeho syna Pinchasa-- ktoré sa mu dostalo na Efraimských vrchoch."
Judges1:1 Po Jozueho smrti dopytovali sa Izraelci Jahveho: Kto z nás má prvý vytiahnuť do boja proti Kanaáncom?
Judges1:2 Jahve odpovedal: Nech vytiahne Júda! Hľa-- vydávam krajinu do jeho rúk."""
Judges1:3 Nato povedal Júda svojmu bratovi Simeonovi: Poď so mnou na územie-- ktoré mi bolo pridelené lósom-- bojovať proti Kanaáncom-- potom pôjdem aj ja s tebou na územie pridelené tebe."" A Simeon išiel s ním."
Judges1:4 Júda teda vytiahol do boja a Jahve im vydal do rúk Kanaáncov a Perizejcov a pri Bezeku porazili desaťtisíc mužov.
Judges1:5 Pri Bezeku sa stretli s Adoni-Bezekom-- bojovali proti nemu a porazili Kanaáncov a Perizejcov."
Judges1:6 Adoni-Bezek sa dal na útek-- ale oni ho prenasledovali-- dochytili a odťali mu palce na rukách a na nohách."
Judges1:7 Vtedy povedal Adoni-Bezek: Sedemdesiat kráľov s odťatými palcami na rukách a na nohách zbieralo omrvinky pod mojím stolom. Ako som ja robil-- tak mi Boh odpláca."" Priviedli ho do Jeruzalema a tam zomrel."
Judges1:8 Júdovci napadli Jeruzalem-- zaujali ho-- obyvateľov pobili mečom a mesto zapálili."
Judges1:9 Potom Júdovci tiahli do boja proti Kanaáncom-- ktorí bývali na Vrchovine-- v Negebe a Šefele."
Judges1:10 Potom Júda vytiahol proti Kanaáncom-- ktorí bývali v Chebrone — Chebron sa predtým volal Kirjat-Arba — a porazil Šešaja-- Achimana a Talmaja."
Judges1:11 Odtiaľ sa vydal proti obyvateľom Debiru; Debir sa predtým volal Kirjat-Sefer.
Judges1:12 Kaleb vyhlásil: Kto porazí Kirjat-Sefer a zaujme ho-- tomu dám za ženu svoju dcéru Achsu."""
Judges1:13 Vydobyl ho Otniel-- syn Kenaza-- Kalebovho mladšieho brata; dal mu svoju dcéru Achsu za ženu."
Judges1:14 Keď prišla k nemu-- naviedol ju-- aby žiadala od svojho otca pole. Ona zoskočila z osla a Kaleb sa jej opýtal: ""Čo chceš?"""
Judges1:15 Odpovedala mu: Obdaruj ma požehnaním. Keďže si ma vydal do suchého Negeba-- daj mi teda vodné pramene!"" A Kaleb jej dal horné a dolné pramene."
Judges1:16 Synovia Kenijca Chobaba-- Mojžišovho tesťa-- vytiahli s Júdovcami z mesta Paliem do Judskej púšte-- ktorá je v Negebe pri Arade a usadili sa medzi ľudom."
Judges1:17 Potom odišiel Júda so svojím bratom Simeonom. Porazili Kanaáncov-- ktorí bývali v Cefate-- a mesto podliehajúce kliatbe zničili. Preto dali tomu mestu meno Chorma-- ""Kliatba""."
Judges1:18 Potom Júda vydobyl Gazu s jej územím-- Aškelon s jeho územím a Ekron s jeho územím."
Judges1:19 Jahve bol s Júdom-- takže zaujal Vrchovinu-- ale obyvateľov nížiny nemohol vyhnať-- lebo mali železné vozy."
Judges1:20 Chebron dali Kalebovi-- ako prikázal Mojžiš-- a ten odtiaľ vyhnal troch Anakových synov."
Judges1:21 Ale Jebuzejcov-- obyvateľov Jeruzalema-- Benjamínovci nevyhnali-- tak Jebuzejci bývajú s Benjamínovcami v Jeruzaleme až podnes."
Judges1:22 Aj Jozefov dom tiahol do Bet-Elu a Jahve bol s ním.
Judges1:23 Jozefov dom poslal vyzvedačov do Bet-Elu. (Meno mesta bolo predtým Luz.)
Judges1:24 Vyzvedači videli nejakého muža vychádzať z mesta a povedali mu: Ukáž nám-- kadiaľ možno vniknúť do mesta-- a dáme ti milosť."""
Judges1:25 On im ukázal-- kadiaľ vojsť do mesta. Oni pobili mesto ostrím meča-- ale toho človeka i celý jeho rod prepustili."
Judges1:26 Ten človek odišiel do krajiny Chetejcov-- vystaval mesto a dal mu meno Luz; a tak sa volá podnes."
Judges1:27 Manasses nevyhnal obyvateľov Bet-Šeanu a nepodmanil si jeho dediny-- ani Taanach a jeho dediny-- ani obyvateľov Doru s jeho dedinami-- ani obyvateľov Jibleamu s jeho dedinami-- ani obyvateľov Megidda s jeho dedinami-- a tak ostali Kanaánci bývať v krajine."
Judges1:28 No keď Izrael zosilnel-- donútil Kanaáncov k robotám-- ale vyhnať ich nevládal."
Judges1:29 Ani Efraim nevyhnal Kanaáncov-- ktorí bývali v Gezere-- takže Kanaánci zostali bývať v Gezere uprostred neho."
Judges1:30 Zabulon nevyhnal obyvateľov Kitronu-- ani obyvateľov Nahalolu-- tak Kanaánci zostali bývať uprostred neho-- ale museli konať nútené práce."
Judges1:31 Ašer nevyhnal obyvateľov Akka-- ani obyvateľov Sidonu-- Machalebu-- Achzibu-- Chelby-- Afiku a Rechobu."
Judges1:32 Tak Ašerovci bývali uprostred Kanaáncov-- obyvateľov krajiny-- lebo ich nevyhnali."
Judges1:33 Neftali nevyhnal obyvateľov Bet-Šemeša ani obyvateľov Bet-Anatu a býval uprostred Kanaáncov-- obyvateľov krajiny-- ale obyvatelia Bet-Šemeša a Bet-Anatu museli pre neho nútene pracovať."
Judges1:34 Amorejci vytlačili Danovcov do vrchov a nedali im zostúpiť na rovinu.
Judges1:35 Amorejci sa udržali v Har-Cherese-- Ajalone a v Šaalbime-- ale keď ruka Jozefovho domu začala na nich ťažko dopadať-- boli podrobení núteným prácam."
Judges1:36 (Územie Edomcov sa rozprestiera od Návršia Škorpiónov ku Skale a tak ďalej stúpa.)
Judges2:1 Jahveho anjel vystúpil z Gilgalu do Bet-Elue a povedal: Vyviedol som vás z Egypta a priviedol do tejto zeme-- ktorú som prísahou sľúbil vašim otcom. Povedal som: ""Nikdy nezruším svoju zmluvu s vami--"
Judges2:2 a vy zasa nebudete uzatvárať zmluvu s obyvateľmi tejto krajiny a ich oltáre zbúrate! No vy ste nepočúvli môj hlas. Čože ste to urobili?
Judges2:3 Preto vám hovorím: ‚Nevyženiem tieto národy pred vami. Budú vašimi utláčateľmi a ich bohovia vám budú osídlom.‘
Judges2:4 Keď Jahveho anjel povedal tieto slová všetkým Izraelcom-- ľud začal kričať a plakať."
Judges2:5 Preto to miesto nazvali Bochim-- ""Plačúci""-- a priniesli tam Jahvemu obety."
Judges2:6 Potom Jozue prepustil ľud a Izraelci odišli-- každý do svojho dedičstva-- obsadiť krajinu."
Judges2:7 Ľud slúžil Jahvemu po celý čas-- čo žil Jozue-- a po celý život starších-- čo prežili Jozueho a videli všetky veľké skutky-- ktoré Jahve vykonal v prospech Izraela."
Judges2:8 Jozue-- syn Nunov-- Jahveho služobník-- zomrel vo veku stodesať rokov."
Judges2:9 Pochovali ho na majetku-- ktorý dostal do dedičstva v Timnat-Cherese-- v Efraimskom pohorí-- severne od vrchu Gaaš."
Judges2:10 A keď sa celé toto pokolenie pripojilo ku svojim otcom-- prišlo po ňom ďalšie pokolenie-- ktoré vôbec nepoznalo Jahveho-- ani nevedelo-- čo vykonal pre Izraela."
Judges2:11 Vtedy Izraelci robili-- čo je zlé v Jahveho očiach-- a slúžili Baalom."
Judges2:12 Opustili Jahveho-- Boha svojich otcov-- ktorý ich vyviedol z Egyptskej krajiny-- a pridŕžali sa iných bohov-- bohov okolitých národov. Klaňali sa im a hnevali Jahveho--"
Judges2:13 opustili Jahveho a slúžili Baalovi a Aštartám.
Judges2:14 Tu vzbĺkol Jahveho hnev proti Izraelu a vydal ich plieniteľom-- ktorí ich drancovali-- vydal ich okolitým nepriateľom-- ktorým už nemohli odolať."
Judges2:15 Kedykoľvek tiahli do boja-- ťažko na nich dopadla Jahveho ruka-- takže nemali šťastie-- ako im Jahve vyhlásil a ako im Jahve prisahal. Ich tieseň bola veľmi veľká."
Judges2:16 Vtedy im Jahve vzbudzoval sudcov-- ktorí ich vyslobodzovali z rúk plieniteľov."
Judges2:17 Lenže oni neposlúchali ani svojich sudcov-- ale smilnili s inými bohmi a klaňali sa im. Veľmi rýchlo odbočili z cesty-- po ktorej chodili ich otcovia-- poslušní Jahveho prikázaniam. Vôbec ich nenapodobňovali."
Judges2:18 Kedykoľvek im Jahve vzbudil sudcu-- Jahve bol so sudcom a vyslobodzoval ich z rúk nepriateľov-- kým sudca žil-- lebo Jahve mal s nimi súcit-- keď stenali pod svojimi utláčateľmi a prenasledovateľmi."
Judges2:19 Ale keď sudca zomrel-- znovu začínali so zvrátenosťami a robili ešte horšie ako ich otcovia-- chodili za inými bohmi-- uctievali si ich a vrhali sa pred nimi na zem. V ničom sa nevzdali spôsobov a zatvrdlivého správania svojich otcov."
Judges2:20 Jahveho hnev vzbĺkol proti Izraelovi a on povedal: Pretože tento ľud prestúpil zmluvu-- ktorou som zaviazal ich otcov a nepočúvol môj hlas--"
Judges2:21 ani ja nevyženiem pred nimi ani jeden z národov-- ktoré Jozue zanechal-- keď zomieral--"
Judges2:22 a to preto-- aby som nimi vyskúšal Izrael-- či bude kráčať po Jahveho cestách-- ako kráčali ich otcovia-- alebo nie."""
Judges2:23 Preto Jahve ponechal tieto národy-- nevyhnal ich hneď a nevydal ich Jozuemu do rúk."
Judges3:1 Toto sú národy-- ktoré ponechal Jahve v krajine-- aby nimi skúšal všetkých Izraelcov-- ktorí nepoznali boje o Kanaán"
Judges3:2 (to bolo jedine preto-- aby sa potomkovia Izraelcov naučili bojovať; aspoň tí-- ktorí to predtým nevedeli):"
Judges3:3 päť filištínskych kniežat-- všetci Kanaánci-- Sidonci-- Chetejci-- ktorí obývali Libanonské pohorie od vrchu Baal-Chermon až po vstup do Chamatu."
Judges3:4 Chcel nimi skúšať Izrael-- aby sa vedelo-- či budú zachovávať príkazy-- ktoré Jahve dal ich otcom skrze Mojžiša."
Judges3:5 Izraelci bývali uprostred Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov;"
Judges3:6 brali si ich dcéry za ženy-- dávali svoje dcéry ich synom a uctievali si ich bohov."
Judges3:7 Izraelci robili-- čo je zlé v Jahveho očiach. Zabudli na Jahveho-- svojho Boha-- a slúžili Baalom a Ašerám."
Judges3:8 Vtedy vzbĺkol Jahveho hnev proti Izraelcom a odovzdal ich do rúk Kušan-Rišeatajima-- kráľa Edomu-- a Izraelci boli osem rokov poddaní Kušan-Rišeatajimovi."
Judges3:9 Vtedy Izraelci úpenlivo volali k Jahvemu a Jahve vzbudil Izraelcom osloboditeľa-- Otniela-- syna Kalebovho mladšieho brata Kenaza-- a ten ich vyslobodil."
Judges3:10 Zostúpil na neho Jahveho duch a stal sa sudcom Izraela. Vytiahol do boja a Jahve vydal do jeho rúk Kušan-Rišeatajima-- kráľa Edomu-- a zvíťazil nad Kušan-Rišeatajimom."
Judges3:11 Tak mala krajina štyridsať rokov pokoj. Potom Otniel-- Kenazov syn-- zomrel."
Judges3:12 Izraelci znovu začali robiť-- čo je zlé v Jahveho očiach-- a Jahve dal moabskému kráľovi Eglonovi moc nad Izraelom-- pretože robili-- čo je zlé v Jahveho očiach."
Judges3:13 Eglon zhromaždil okolo seba Ammonových synov a Amaleka-- vytiahol proti Izraelu-- porazil ho a obsadil Mesto paliem."
Judges3:14 Izraelci slúžili moabskému kráľovi Eglonovi osemnásť rokov.
Judges3:15 Vtedy Izraelci úpenlivo volali k Jahvemu a Jahve im vzbudil osloboditeľa: Ehuda-- syna Benjamínovca Geru-- ktorý bol ľavák. Izraelci ho poverili-- aby zaniesol poplatok moabskému kráľovi Eglonovi."
Judges3:16 Ehud si zhotovil dvojsečnú dýku-- dlhú jeden goméd (piaď)-- a pripásal si ju pod šaty na pravý bok."
Judges3:17 Potom zaniesol poplatok moabskému kráľovi Eglonovi. Eglon bol veľmi tučný.
Judges3:18 Keď sa skončilo odovzdávanie poplatkov-- prepustil ľudí-- čo ich niesli."
Judges3:19 No on sám sa vrátil od modiel pri Gilgale a povedal: Ó-- kráľ-- mám pre teba tajné slovo."" Kráľ prikázal: ""Ticho!"" a všetci-- ktorí boli pri ňom-- odišli."
Judges3:20 Ehud vošiel k nemu a on sedel vo svojej chladnej hornej sieni-- ktorú mal sám pre seba. Ehud mu povedal: ""Mám pre teba Božie slovo."" Eglon hneď vstal zo svojho trónu."
Judges3:21 Vtedy Ehud siahol ľavou rukou po dýke na pravom boku a vrazil mu ju do brucha.
Judges3:22 Za čepeľou vnikla aj rukoväť; a sadlo sa zavrelo za čepeľou-- lebo Ehud mu nevytiahol dýku z brucha."
Judges3:23 Potom Ehud vyšiel cez záchod-- zavrel za sebou dvere hornej siene a zatiahol závoru."
Judges3:24 Keď vyšiel-- sluhovia sa vrátili a keď videli dvere hornej siene zamknuté závorou-- povedali si: ""Zaiste si odbavuje potrebu v chladnej miestnosti."""
Judges3:25 Čakali až do omrzenia-- lebo stále neotváral dvere hornej siene. Napokon vzali kľúč a otvorili: a tam ich pán ležal mŕtvy na zemi."
Judges3:26 Kým oni čakali-- Ehud ušiel. Prešiel popri modlách a ušiel do bezpečia do Seiry."
Judges3:27 Len čo došiel-- zatrúbil na rohu na Efraimskom pohorí a Izraelci zostúpili s ním z pohoria a on na ich čele."
Judges3:28 A povedal im: Poďte za mnou-- lebo Jahve vám vydal do rúk vašich nepriateľov Moabcov."" Zostúpili za ním a Moabcom obsadili jordánske brody a nikomu nedovolili prejsť."
Judges3:29 Vtedy pobili z Moabcov na desaťtisíc mužov-- všetko silných a udatných-- ani jeden neunikol."
Judges3:30 V ten deň bol Moab pokorený pod ruku Izraela a krajina mala pokoj osemdesiat rokov.
Judges3:31 Po ňom bol Šamgar-- Anatov syn. On porazil šesťsto Filištíncov bodcom na voly a tiež vyslobodil Izrael."
Judges4:1 Po Ehudovej smrti Izraelci znovu začali robiť-- čo je zlé v Jahveho očiach."
Judges4:2 Preto ich Jahve vydal do rúk kanaánskeho kráľa Jabina-- ktorý panoval v Chacore. Veliteľom jeho vojska bol Sisera-- ktorý býval v Charošet-Gojime."
Judges4:3 Izraelci úpenlivo volali k Jahvemu-- lebo Jabin mal deväťsto železných vozov a už dvadsať rokov tvrdo utláčal Izraelcov."
Judges4:4 V tom čase súdila Izrael Lapidotova žena-- prorokyňa Debora."
Judges4:5 Zasadala pod Deborinou palmou medzi Ramou a Bet-Elom v Efraimskom pohorí a Izraelci prichádzali k nej-- aby ich súdila."
Judges4:6 Poslala po Baraka-- Abinoamovho syna-- z Kedeš-Neftali a povedala mu: ""Či ti Jahve-- Boh Izraela-- nerozkázal: ‚Choď-- tiahni na vrch Tabor a vezmi so sebou desaťtisíc mužov z Neftaliho synov a zo Zabulonových synov?"
Judges4:7 Privábim k tebe k potoku Kišon Siseru-- veliteľa Jabinovho vojska-- s jeho vozmi a s jeho vojskom a vydám ti ho do rúk.‘"""
Judges4:8 Barak jej odpovedal: Ak ty ideš so mnou-- pôjdem-- ale ak ty nejdeš so mnou-- nepôjdem-- lebo neviem-- v ktorý deň mi Jahveho anjel dá úspech."""
Judges4:9 Povedala mu: Dobre-- pôjdem s tebou-- ale sláva tejto výpravy-- ktorú podnikáš-- nepripadne tebe-- lebo Jahve vydá Siseru do rúk ženy."" Potom Debora vstala a išla s Barakom do Kedeša."
Judges4:10 Barak zvolal Zabulona a Neftaliho do Kedeša. Desaťtisíc mužov ho nasledovalo a Debora išla s ním.
Judges4:11 Kenijec Cheber sa oddelil od Kainovho kmeňa a od rodu synov Mojžišovho tesťa Chobaba a rozložil si stan pri dube v Saananime pri Kedeši.
Judges4:12 Siserovi oznámili-- že Barak-- Abinoamov syn-- vystúpil na horu Tabor."
Judges4:13 Sisera zvolal všetky vozy-- deväťsto železných vozov a všetko vojsko-- ktoré mal-- z Charošet-Gojimu k potoku Kišon."
Judges4:14 Debora povedala Barakovi: Vstaň! Lebo toto je deň-- v ktorom ti Jahve vydal Siseru do rúk. Áno! Či sám Jahve nejde pred tebou?"" Barak zostúpil z hory Tabor a desaťtisíc mužov za ním."
Judges4:15 Jahve postihol Siseru-- všetky jeho vozy a celé jeho vojsko panickou hrôzou pred Barakom. Sisera zoskočil z voza a utekal peši."
Judges4:16 Barak prenasledoval vozy a vojsko až do Charošet-Gojimu. Celé Siserovo vojsko padlo ostrím meča; ani jeden muž nezostal nažive.
Judges4:17 Medzitým Sisera utekal peši smerom k stanu Jael-- ženy Kenijca Chebera-- lebo medzi chacorským kráľom Jabinom a domom Kenijcu Chebera panoval mier."
Judges4:18 Jael vyšla Siserovi v ústrety a povedala mu: Zastav sa u mňa-- môj pane-- zastav sa u mňa-- neboj sa!"" On sa zastavil u nej v stane a ona ho zakryla pokrovcom."
Judges4:19 Povedal jej: Daj mi napiť trochu vody-- prosím ťa-- lebo som smädný."" Otvorila kožený mech s mliekom-- dala mu napiť a znova ho prikryla."
Judges4:20 Povedal jej: Postav sa ku vchodu do stanu a keď niekto príde a spýta sa ťa: ‚Je tu nejaký muž?‘ Odpovedz: ‚Nie.‘
Judges4:21 Ale Jael-- Cheberova žena-- vzala stanový kolík-- chytila do ruky kladivo-- ticho vošla k nemu a vrazila mu kolík do slúch-- takže sa zabodol do zeme. Spal tvrdým spánkom-- únavou vyčerpaný-- a tak zomrel."
Judges4:22 A tu sa zrazu objavil Barak-- prenasledujúci Siseru. Jael mu vyšla naproti a povedala mu: ""Poď-- ukážem ti človeka-- ktorého hľadáš."" Vošiel k nej a tam ležal Sisera mŕtvy-- s kolíkom v sluchách."
Judges4:23 Tak Boh v ten deň pokoril kanaánskeho kráľa Jabina pred Izraelcami.
Judges4:24 A ruka Izraelcov čoraz tvrdšie doliehala na kanaánskeho kráľa Jabina-- kým Jabina-- kanaánskeho kráľa-- celkom nezničili."
Judges5:1 V ten deň Debora a Barak-- Abinoamov syn-- spievali:"
Judges5:2 Za to-- že si bojovníci v Izraeli rozpustili vlasy-- za to-- že sa dobrovoľne ponúkol ľud-- velebte Jahveho!"
Judges5:3 Počúvajte-- králi-- načúvajte-- kniežatá! Zaspievam Jahvemu-- zahrám žalm Jahvemu-- Bohu Izraela."
Judges5:4 Jahve-- keď si vychádzal zo Seiru-- keď si kráčal z edomských polí-- zem sa triasla-- nebesá pretekali-- z oblakov pršalo-- len sa tak lialo."
Judges5:5 Vrchy sa knísali pred Jahvem-- pred Jahvem zo Sinaja-- pred Jahvem-- Bohom Izraela."
Judges5:6 Za dní Šamgara-- Anatovho syna-- za dní Jael prestali karavány chodiť-- tí-- čo sa museli na cesty vydať-- chodili bočnými chodníkmi."
Judges5:7 Vymizli hrdinskí vodcovia v Izraeli-- veru vymizli-- dokiaľ si nepovstala-- Debora-- dokiaľ si nepovstala-- matka v Izraeli!"
Judges5:8 Vyberali si nových bohov-- vtedy bola vojna pred bránami-- ale nebolo vidno štít ani kopiju pre štyridsaťtisíce v Izraeli."
Judges5:9 Moje srdce je s náčelníkmi Izraela-- s dobrovoľníkmi z môjho ľudu! Velebte Jahveho!"
Judges5:10 Vy-- čo jazdíte na bielych osliciach a sedíte na kobercoch-- i vy-- čo kráčate cestami-- spievajte"
Judges5:11 ozvenou na hlasy pastierove pri napájadlách. Tam rozprávajú o víťazstvách Jahveho-- o víťazstvách jeho moci v Izraeli. (Vtedy Jahveho ľud zostúpil k bránam.)"
Judges5:12 Precitni-- precitni-- Debora! precitni-- precitni-- zanôť pieseň! Odvahu! Povstaň-- Barak! Zajmi tých-- čo teba zajali-- syn Abinoamov!"
Judges5:13 Vtedy už Izrael zostúpil k bránam-- Jahveho ľud zostúpil bojovať za svoju vec ako hrdina."
Judges5:14 Efraimove kniežatá stoja už v údolí-- za tebou Benjamín je medzi tvojimi. Z Machira schádzajú náčelníci. Zo Zabulona zas tí-- čo nosia veliteľské žezlo."
Judges5:15 S Deborou sú Isacharove kniežatá a Neftali s Barakom údolím rútia sa za nimi. V rodoch Rubenových veľké porady.
Judges5:16 Prečo si ostal sedieť medzi košiarmi? Počúvať hvízdanie pri stádach? (V rodoch Rubenových veľké porady.)
Judges5:17 Galaád zostal za Jordánom a prečo Dan býva na lodiach? Ašer si býva na brehu mora-- pokojne prebýva vo svojich prístavoch."
Judges5:18 Zabulon je ľud-- čo sa vystavil smrti-- tak ako Neftali-- na vysokých stráňach."
Judges5:19 Králi prišli-- bojovali-- vtedy bojovali kanaánski králi-- v Tanaku-- pri megidských vodách-- ale striebro si neodniesli v korisť."
Judges5:20 Z vysokého neba hviezdy bojovali-- zo svojich dráh bojovali proti Siserovi."
Judges5:21 Potok Kišon ich zmietol-- praveký potoka-- potok Kišon! Vykroč rázne-- moja duša!"
Judges5:22 Vtedy dupotali konské kopytá-- letia preč-- cvalom letia jeho mocné žrebce."
Judges5:23 Preklínajte Meroz-- vraví anjel Jahveho-- kľajte-- kľajte jeho ľudí-- lebo neprišli na pomoc Jahvemu-- na pomoc Jahvemu medzi hrdinami."
Judges5:24 Požehnaná buď medzi ženami-- Jael-- (žena Kenijca Chebera)-- medzi ženami-- čo bývajú v stanoch-- buď požehnaná!"
Judges5:25 On žiadal vodu-- ona dala mlieko-- v kniežacej čaši priniesla smotanu."
Judges5:26 Ruku vystrela po kolíku stanu-- pravica jej siahla po mlatku kováča. Udrela Siseru! Rozbila mu hlavu-- prerazila-- roztrieskala mu sluchy."
Judges5:27 K nohám sa jej zrútil-- padol a už nepovstáva; k nohám sa jej zrútil-- padol-- tam-- kde sa zrútil-- tam aj dokonáva."
Judges5:28 Oknom sa nakláňa-- zďaleka vyzerá matka Siserova-- cez mrežovanie kvíli: ""Prečo jeho voz mešká tak dlho? Prečo sa hrmot jeho vojnových vozov neozýva?"""
Judges5:29 Najmúdrejšia z princezien jej odpovedá a ona si tiež vetí tieto slová:
Judges5:30 Iste znášajú a delia si korisť: jedno dievča-- dve dievčatá každému z vojakov-- korisť pestrých vyšívaných šiat pre Siseru-- jednu výšivku-- dve výšivky pre mňa na krk."""
Judges5:31 Tak nech zhynú-- Jahve-- všetci tvoji nepriatelia! A tí-- čo ťa milujú-- nech sú ako slnce-- keď vychádza vo svojej sile! Potom krajina mala pokoj štyridsať rokov."
Judges6:1 Izraelci znovu robili-- čo je zlé v Jahveho očiach-- a Jahve ich vydal na sedem rokov do rúk Madiána"
Judges6:2 a ruka Madiána ťažko doliehala na Izrael. Aby Madiánu unikli-- upravovali si Izraelci trhliny-- jaskyne a nedostupné vrcholce hôr na skrýše."
Judges6:3 Zakaždým-- keď Izrael zasial-- zaútočil Madián-- Amalek a synovia Východu proti Izraelu."
Judges6:4 Utáborili sa na jeho území a zničili úrodu zeme až po Gazu. Nezanechali Izraelu nič na živobytie-- ani ovce-- ani voly-- ani osly--"
Judges6:5 lebo prichádzali so svojimi stádami a so svojimi stanmi; prihnali sa ako kobylky v takom množstve-- že ich nebolo možné spočítať-- ani ich ťavy. A prepadávali krajinu-- aby ju pustošili."
Judges6:6 Takto Madián veľmi ožobráčil Izrael a Izraelci úpenlivo volali k Jahvemu.
Judges6:7 Keď Izraelci úpenlivo volali k Jahvemu pre to-- čo museli trpieť od Madiána--"
Judges6:8 Jahve poslal Izraelcom proroka-- ktorý im povedal: ""Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: ‚Ja som vás vyviedol z Egypta-- vyviedol som vás z domu otroctva."
Judges6:9 Ja som vás vyslobodil z ruky Egypťanov a z rúk všetkých utláčateľov. Vyhnal som ich pred vami a dal som vám ich krajinu.
Judges6:10 Povedal som vám: Ja som Jahve-- váš Boh. Nebudete sa báť bohov Amorejcov-- v krajine ktorých bývate!‘ Ale vy ste nepočúvali môj hlas."""
Judges6:11 Prišiel Jahveho anjel a sadol si pod terebinta-- ktorý bol v Ofre a patril Abiezerovcovi Joašovi. Jeho syn Gedeon mlátil pšenicu v preši-- aby ju zachránil pred Madiánom."
Judges6:12 Jahveho anjel sa mu zjavil a povedal: Jahve s tebou-- udatný bojovník!"""
Judges6:13 Gedeon mu odpovedal: Prosím ťa-- Pán môj-- ak je Jahve s nami-- prečo nás toto všetko postihlo? Kde sú všetky jeho podivuhodné skutky-- o ktorých nám rozprávali naši otcovia-- keď hovorili: ‚Či nás Jahve nevyviedol z Egypta?‘ Teraz nás Jahve opustil a vydal Madiánu do rúk."""
Judges6:14 Vtedy sa Jahve obrátil k nemu a povedal mu: Choď a použi svoju silu a vyslobodíš Izrael z moci Madiána. Ja ťa posielam.
Judges6:15 Ale Gedeon mu odpovedal: Odpusť-- Pán môj-- akože môžem oslobodiť Izrael? Môj rod je najbiednejší v Manassesovi a ja som najmenší v dome môjho otca."""
Judges6:16 Jahve mu odpovedal: Ja budem s tebou a ty porazíš Madiána-- ako by to bol jediný muž."""
Judges6:17 Gedeon mu povedal: Ak som našiel milosť v tvojich očiach-- daj mi znamenie-- že so mnou hovoríš ty."
Judges6:18 Prosím ťa-- neodchádzaj odtiaľto-- kým sa nevrátim k tebe. Donesiem ti svoj dar a položím ho pred teba."" A on odpovedal: ""Zostanem tu-- kým sa nevrátiš."""
Judges6:19 Gedeon odišiel a pripravil kozľa a nekvasené chleby z jednej efy múky. Mäso vložil do koša-- vývar nalial do hrnca a všetko mu priniesol pod terebinta."
Judges6:20 Jahveho anjel mu povedal: Vezmi mäso a nekvasené chleby-- polož to na túto skalu a vývar vylej na to."" A Gedeon tak urobil."
Judges6:21 Vtedy Jahveho anjel vystrel palicu-- ktorú mal v ruke-- a koncom sa dotkol mäsa a nekvasených chlebov. I vyšľahol oheň zo skaly a strávil mäso a nekvasené chleby a Jahveho anjel mu zmizol z očí."
Judges6:22 Tu Gedeon videl-- že to bol Jahveho anjel-- a povedal: ""Beda-- môj Pane Jahve-- lebo som videl Jahveho anjela z tváre do tváre!"""
Judges6:23 Ale Jahve mu povedal: Pokoj s tebou! Neboj sa-- nezomrieš."""
Judges6:24 Gedeon tam postavil Jahvemu oltár a nazval ho Jahve-Pokoj. Až do dnešného dňa je ešte v abiezerovskej Ofre.
Judges6:25 Tej noci mu Jahve povedal: Vezmeš býka z dobytka svojho otca-- býka sedemročného-- zbúraš Baalov oltár-- ktorý patrí tvojmu otcovi-- a zotneš posvätný stĺp-- ktorý stojí vedľa neho."
Judges6:26 Potom postavíš oltár Jahvemu-- svojmu Bohu-- na vrchole toho kopca-- správne upravený oltár. Potom vezmeš býka a spáliš ho ako celopal na dreve posvätného stĺpa-- ktorý zotneš."""
Judges6:27 Gedeon teda vzal desať mužov zo svojich sluhov a urobil-- ako mu prikázal Jahve. Ale pretože sa príliš bál domu svojho otca a ľudí mesta-- neurobil to vo dne-- urobil to v noci."
Judges6:28 Keď ľudia mesta ráno vstali-- Baalov oltár bol zbúraný-- posvätný stĺp-- čo stál pri ňom-- bol vyťatý a na novopostavenom oltári bol ako celopal obetovaný býk."
Judges6:29 Vypytovali sa teda jeden druhého: Kto to urobil? Pátrali-- hľadali a povedali: ""Gedeon-- Joašov syn-- to urobil."""
Judges6:30 Ľudia mesta teda povedali Joašovi: Vyveď svojho syna-- musí zomrieť-- lebo zbúral Baalov oltár a vyťal posvätný stĺp vedľa neho."""
Judges6:31 Joaš odpovedal tým-- čo stáli okolo neho: ""Vy chcete obhajovať Baala? Vy ho chcete zachrániť? Kto chce chrániť Baala-- nech do rána zomrie! Ak je bohom-- nech sa háji on sám-- veď jeho oltár Gedeon zbúral."""
Judges6:32 V ten deň Gedeona pomenovali Jerubbaal-- lebo sa hovorilo: ""Nech Baal vedie spor proti nemu-- pretože zbúral jeho oltár!"""
Judges6:33 Celý Madián-- Amalek a synovia Východu sa zhromaždili-- prešli cez Jordán a utáborili sa na rovine Jizreel."
Judges6:34 Vtedy Jahveho duch zahalil Gedeona-- ten zatrúbil na roh a Abiezer sa zoradil za ním."
Judges6:35 Rozoslal poslov po celom Manassesovi-- aj ten sa zoradil za ním. Poslov rozoslal aj k Ašerovi-- Zabulonovi a Neftalimu a oni mu vyšli v ústrety."
Judges6:36 Gedeon povedal Bohu: Ak naozaj chceš mojou rukou zachrániť Izrael-- ako si povedal--"
Judges6:37 pozri-- kladiem ovčie rúno vonku na humno: ak bude rosa len na rúne a zem dookola zostane suchá-- vtedy poznám-- že vyslobodíš Izrael mojou rukou-- ako si povedal."""
Judges6:38 A stalo sa tak. Na druhý deň Gedeon včasráno vstal-- stlačil rúno a vyžmýkal z neho plnú misu vody."
Judges6:39 Nato Gedeon povedal Bohu: Nenahnevaj sa na mňa-- keď ešte raz prehovorím. Dovoľ mi-- aby som ešte raz urobil skúšku s rúnom. Nech zostane iba rúno suché a na zemi dookola nech je rosa."""
Judges6:40 A Boh tak v tú noc urobil: iba rúno zostalo suché a na celej zemi dookola bola rosa.
Judges7:1 Jerubbaal (čiže Gedeon) včasráno vstal i všetok ľud-- ktorý bol s ním-- a utáboril sa pri prameni En-Charod. Madiánov tábor bol severne od neho v údolí na úpätí pahorku More."
Judges7:2 Tu Jahve povedal Gedeonovi: Ľudu-- ktorý je s tebou-- je príliš mnoho-- než aby som im vydal Madiána do rúk; Izrael by z toho mohol získať slávu na úkor mňa a povedať: ‚Vyslobodila ma moja vlastná ruka.‘"
Judges7:3 Teraz vyhlás-- aby všetok ľud počul: ‚Každý-- kto sa bojí a trasie sa-- nech sa vráti a nech pozoruje z vrchu Gelboe.‘"" Vtedy sa z nich vrátilo dvadsaťdvatisíc mužov a desaťtisíc ich zostalo."
Judges7:4 Jahve povedal Gedeonovi: Ešte stále je mnoho toho ľudu. Zaveď ich k vode-- ja ti ich tam vyskúšam. O kom ti poviem: ‚Tento nech ide s tebou--‘ ten pôjde s tebou. Ale každý-- o kom ti poviem: ‚Tento nech nejde s tebou--‘ ten nepôjde."""
Judges7:5 Gedeon zaviedol ľud dolu k vode. Jahve mu povedal: Každého-- kto bude chlípať vodu jazykom-- ako chlípe pes-- postav na jednu stranu-- a tých-- čo si k pitiu prikľaknú-- postav na druhú."""
Judges7:6 Počet tých-- čo zdvihli ruku k ústam a tak chlípali-- bolo tristo mužov-- všetci ostatní si kľakli na kolená a tak pili."
Judges7:7 Tu Jahve povedal Gedeonovi: S týmito tristo mužmi-- ktorí chlípali vodu-- vás oslobodím a vydám ti Madiána do rúk. Všetci ostatní nech sa vrátia naspäť domov."""
Judges7:8 Vzali si od ľudu potravu a svoje rohy na trúbenie-- potom Gedeon prepustil všetkých Izraelcov-- každého do jeho stanu-- a ponechal si iba tých tristo. Madiánov tábor bol poniže jeho tábora v údolí."
Judges7:9 V tú istú noc povedal Jahve Gedeonovi: Vstaň a zostúp do tábora-- lebo ho vydávam do tvojich rúk."
Judges7:10 Ale ak sa bojíš zostúpiť-- zostúp do tábora so svojím sluhom Purom."
Judges7:11 Počúvaj-- čo si rozprávajú; to ťa povzbudí a vtrhneš do tábora."" Nato Gedeon zostúpil so svojím sluhom Purom až k predným strážam tábora."
Judges7:12 Madián-- Amalek a všetci synovia Východu boli rozložení v údolí v takom množstve-- ako kobylky; ich tiav bolo bez počtu-- ako piesku na brehu mora."
Judges7:13 Gedeon prišiel-- keď práve jeden muž rozprával kamarátovi svoj sen; hovoril: ""Pozri-- aký som mal sen: peceň jačmenného chleba sa kotúľal do tábora Madiána-- prigúľal sa ku stanu-- vrazil do neho a prevrátil ho naruby."""
Judges7:14 Jeho kamarát mu odpovedal: To nemôže byť nič iné ako meč Izraelca Gedeona-- Joašovho syna. Boh mu vydal do rúk Madiána a celý tábor."""
Judges7:15 Keď Gedeon vypočul rozprávanie sna a jeho výklad-- vrhol sa tvárou k zemi. Potom sa vrátil do izraelského tábora a zvolal: ""Vstaňte! Lebo Jahve vydal do vašich rúk Madiánov tábor."""
Judges7:16 Nato Gedeon rozdelil svojich tristo mužov na tri skupiny-- všetkým dal do rúk rohy a prázdne džbány-- v džbánoch boli fakle."
Judges7:17 Povedal im: Pozerajte sa na mňa a robte tak ako ja! Keď prídem na okraj tábora-- robte tak-- ako ja budem robiť."
Judges7:18 Keď zatrúbim na rohu ja a všetci-- ktorí budú so mnou-- vtedy aj vy zatrúbite na rohu okolo celého tábora a budete kričať: ‚Za Jahveho a za Gedeona!‘"""
Judges7:19 Gedeon a tých sto mužov-- čo ho sprevádzali-- prišli na okraj tábora na začiatku polnočnej stráže-- vo chvíli-- keď sa stráže menili. Zatrúbili na rohoch a rozbili džbány-- ktoré držali v rukách."
Judges7:20 Vtedy všetky tri skupiny zatrúbili na rohoch a porozbíjali džbány. Do ľavej ruky chytili fakle-- do pravej rohy na trúbenie a kričali: ""Meč za Jahveho a za Gedeona!"""
Judges7:21 A zostali stáť každý na svojom mieste okolo tábora; celý tábor sa rozvíril a Madiánci sa s krikom dali na útek.
Judges7:22 Kým tých tristo trúbilo na rohoch-- Jahve v celom tábore obrátil meč jedného proti druhému. Celý tábor utiekol až ku Bet-Šitte-- k Cartanu-- až k brehu Abel-Mecholy naproti Tabatu."
Judges7:23 Vtedy zvolali izraelských mužov z Neftaliho-- Ašera a z celého Manassesa a oni prenasledovali Madiána."
Judges7:24 Gedeon rozoslal poslov aj po celom Efraimskom pohorí s odkazom: Zostúpte dolu naproti Madiánovi-- obsaďte pred ním vody až po Bet-Baru a Jordán!"" Všetci muži z Efraima sa zhromaždili a obsadili vody až po Bet-Baru a Jordán--"
Judges7:25 zajali dvoch madiánskych náčelníkov Oreba a Zeeba a zabili Oreba pri Orebovej skale a Zeeba pri Zeebovom preši. Prenasledovali Madiána a priniesli Gedeonovi za Jordán Orebovu a Zeebovu hlavu.
Judges8:1 Muži z Efraima povedali Gedeonovi: Čo si nám to urobil-- že si nás nezavolal-- keď si vyšiel do boja proti Madiánovi?"" A prudko sa s ním hádali."
Judges8:2 Ale on im odpovedal: Čo som ja urobil v porovnaní s vami? Či nie je Efraimovo paberkovanie lepšie než Abiezerovo vinobranie?
Judges8:3 Do vašich rúk predsa Boh vydal madiánskych náčelníkov Oreba a Zeeba! Čo som ja mohol urobiť v porovnaní s vami? Po týchto slovách utíšilo sa ich rozhorčenie proti nemu.
Judges8:4 Gedeon prišiel k Jordánu a prekročil ho-- ale on a tristo mužov-- ktorí boli s ním-- boli vyčerpaní prenasledovaním."
Judges8:5 Povedal teda mužom zo Sukkotu: Prosím vás-- dajte tomuto mužstvu-- ktoré ide za mnou-- niekoľko chlebov-- lebo je vyčerpané a ja prenasledujem madiánskych kráľov Zebacha a Calmunnu."""
Judges8:6 Ale sukkotskí náčelníci odpovedali: Čo-- máš už Zebacha a Calmunnu vo svojich rukách-- aby sme dali chlieb tvojmu vojsku?"""
Judges8:7 Gedeon odpovedal: Dobre teda. Keď mi Jahve vydá Zebacha a Calmunnu do rúk-- rozdrásam vám telá tŕním z púšte a bodľačím."""
Judges8:8 Odtiaľ vystúpil do Penuelu a tak isto hovoril mužom z Penuelu-- ale oni mu odpovedali tak-- ako muži zo Sukkotu."
Judges8:9 Aj mužom z Penuelu odpovedal: Keď sa vrátim ako víťaz-- zrúcam túto vežu."""
Judges8:10 Zebach a Calmunna boli v Karkore so svojím vojskom-- asi pätnásťtisíc mužov; všetci-- čo zostali z celého vojska synov Východu. Stodvadsaťtisíc mužov ozbrojených mečom padlo v boji."
Judges8:11 Gedeon vystúpil cestou tých-- čo bývajú pod stanmi-- východne od Nobachu a Jogbehy-- a porazil vojsko-- ktoré sa cítilo v bezpečí."
Judges8:12 Zebach a Calmunna utiekli-- ale on ich prenasledoval a zajal obidvoch madiánskych kráľov-- Zebacha a Calmunnu-- a celé vojsko rozprášil."
Judges8:13 Gedeon-- Joašov syn-- sa vrátil z boja cez svah Cheres."
Judges8:14 Zajal mládenca sukkotských mužov a vypočúval ho. Ten mu spísal mená náčelníkov Sukkotu a starších-- sedemdesiatsedem mužov."
Judges8:15 Potom sa vrátil k sukkotským obyvateľom a povedal: Pozrite-- tu sú Zebach a Calmunna-- pre ktorých ste sa mi posmievali: ‚Máš už Zebacha a Calmunnu vo svojich rukách-- aby sme dali chlieb tvojmu vojsku?‘"""
Judges8:16 A chytil starších mesta-- vzal tŕnie púšte a bodľačie a rozdrásal telá sukkotských mužov."
Judges8:17 Zboril penuelskú vežu a pozabíjal obyvateľov mesta.
Judges8:18 Potom povedal Zebachovi a Calmunnovi: Akí to boli mužovia-- ktorých ste pobili na Tabore?"" Odpovedali: ""Podobali sa ti. Každý vyzeral ako kráľovský syn."""
Judges8:19 A on povedal: Boli to moji bratia-- synovia mojej matky. Ako že žije Jahve! Keby ste ich ponechali nažive-- nezabil by som vás."""
Judges8:20 Potom povedal Jeterovi-- svojmu prvorodenému: ""Hor sa! Zabi ich!"" Ale mládenec nevytiahol svoj meč-- lebo sa bál-- bol totiž ešte mladý."
Judges8:21 Zebach a Calmunna povedali: Nože-- ty sám sa vrhni na nás! Lebo aký chlap-- taká je jeho sila!"" Vtedy Gedeon vstal-- zabil Zebacha a Calmunnu a vzal mesiačiky z krku ich tiav."
Judges8:22 Izraelskí muži povedali Gedeonovi: Panuj nad nami-- ty aj tvoj syn-- aj syn tvojho syna-- lebo ty si nás zachránil z ruky Madiána."""
Judges8:23 Ale Gedeon im povedal: Ja nebudem panovať nad vami-- ani môj syn nebude panovať nad vami-- lebo nad vami bude panovať Jahve."""
Judges8:24 Potom im Gedeon povedal: Mám k vám žiadosť. Nech mi každý odovzdá náušnice zo svojej koristi. Porazení totiž nosili zlaté náušnice-- lebo boli Izmaelci."
Judges8:25 Odpovedali: Ochotne ti ich dáme. Rozprestrela svoj plášť a každý naň hodil ukoristenú náušnicu.
Judges8:26 Váha zlatých náušníc-- ktoré si vyžiadal-- bola do tisíc sedemsto šeklov-- nepočítajúc mesiačiky-- náušnice a purpurové šaty-- ktoré nosili madiánski králi-- a to sa nepočítali náhrdelníky na krkoch ich tiav."
Judges8:27 Gedeon z toho spravil efód a uložil ho vo svojom meste Ofre. A tam po ňom smilnil celý Izrael a to bola pasca pre Gedeona a pre jeho dom.
Judges8:28 Tak bol Madián uponížený pred Izraelcami. Už nepozdvihol hlavu a krajina mala štyridsať rokov pokoj-- pokým žil Gedeon."
Judges8:29 Jerubbaal-- Joašov syn-- teda odišiel a býval vo svojom dome."
Judges8:30 Gedeon mal sedemdesiat synov-- ktorí vzišli z jeho bedier-- lebo mal mnoho žien."
Judges8:31 Aj jeho vedľajšia žena-- ktorá žila v Sicheme-- porodila mu syna-- ktorému dal meno Abimelech."
Judges8:32 Gedeon-- Joašov syn-- zomrel po šťastnej starobe a pochovali ho v hrobe jeho otca Joaša v abiezerovskej Ofre."
Judges8:33 Po Gedeonovej smrti Izraelci znovu začali smilniť s Baalmi a vzali si za boha Baal-Berita.
Judges8:34 Izraelci zabudli na Jahveho-- svojho Boha-- ktorý ich vyslobodil z rúk všetkých okolitých nepriateľov."
Judges8:35 A domu Jerubbaala-Gedeona nepreukázali vďačnosť-- ktorú si zaslúžil za všetko dobré-- čo urobil pre Izrael."
Judges9:1 Abimelech-- Jerubbaalov syn-- išiel do Sichemu k bratom svojej matky a prihovoril sa im i celému rodu otcovského domu svojej matky:"
Judges9:2 Prosím vás-- odkážte vedúcim občanom Sichemu: ‚Čo je lepšie pre vás? Aby nad vami panovalo sedemdesiat mužov-- všetko Jerubbaalovi synovia-- alebo aby nad vami panoval jediný muž? Pamätajte-- že ja som z vašich kostí a z vášho tela!‘"""
Judges9:3 A bratia jeho matky hovorili o ňom tieto slová všetkým vedúcim občanom Sichemu a ich srdce sa priklonilo k Abimelechovi-- lebo si povedali: ""Je to náš brat!"""
Judges9:4 Dali mu teda sedemdesiat šeklov striebra zo svätyne Baal-Berita a Abimelech si za ne najal naničhodníkov a dobrodruhov-- ktorí sa k nemu pridali."
Judges9:5 Potom odišiel do domu svojho otca v Ofre a na jednom a tom istom kameni povraždil svojich bratov-- Jerubbaalových synov-- sedemdesiat mužov. No Jotam-- najmladší Jerubbaalov syn-- unikol-- lebo sa skryl."
Judges9:6 Potom sa vedúci občania Sichemu a celé Bet-Millo zhromaždili a pri dube s posvätným stĺpom v Sicheme vyhlásili Abimelecha za kráľa.
Judges9:7 Oznámili to Jotamovi. On šiel a postavil sa na vrchole hory Garizim a kričal na nich silným hlasom: Počujte ma-- sichemskí občania-- aby vás vypočul Boh!"
Judges9:8 Jedného dňa stromy sa vydali na cestu pomazať si kráľa-- ktorý by vládol nad nimi. Povedali olive: ‚Kraľuj nad nami!‘"
Judges9:9 A oliva im odpovedala: ‚Mám sa vzdať svojho oleja-- ktorým sa uctievajú bohovia i ľudia-- a ísť sa knísať nad stromami?‘"
Judges9:10 Vtedy povedali stromy figovníku: ‚Poď-- ty kraľuj nad nami!‘"
Judges9:11 Figovník im odpovedal: ‚Mám sa vzdať svojej sladkosti a svojho výborného ovocia a ísť sa knísať nad stromami?‘
Judges9:12 Potom povedali stromy viniču: ‚Poď-- ty kraľuj nad nami!‘"
Judges9:13 Vinič im odpovedal: ‚Mám sa vzdať svojho vína-- ktoré obveseľuje bohov i ľudí-- a ísť sa knísať nad stromami?‘"
Judges9:14 A všetky stromy povedali bodliaku: ‚Poď-- ty kraľuj nad nami!‘"
Judges9:15 A bodliak odpovedal stromom: ‚Ak ma skutočne pomažete za kráľa nad vami-- príďte sa ukryť do mojej tône! Ak nie-- vyšľahne oheň z bodliaka a strávi cédre Libanonu!‘"
Judges9:16 A tak teraz-- či ste dobromyseľne a čestne konali-- keď ste si urobili Abimelecha kráľom? Či ste sa dobre zachovali voči Jerubbaalovi a jeho domu? Či ste s ním zaobchádzali tak-- ak si to zasluhoval za svoje skutky?"
Judges9:17 Môj otec bojoval za vás-- nasadil svoj život a vyslobodil vás z rúk Madiána"
Judges9:18 a vy ste sa dnes postavili proti domu môjho otca-- povraždili ste jeho synov-- sedemdesiat mužov na jednom a tom istom kameni a ustanovili ste si za kráľa nad sichemskými občanmi Abimelecha-- syna jeho otrokyne-- lebo on je váš brat."
Judges9:19 Teda ak ste dnes dobromyseľne a čestne konali voči Jerubbaalovi a voči jeho domu-- nech vám je Abimelech na radosť a vy nech ste na radosť jemu!"
Judges9:20 Ale ak nie-- nech vyšľahne oheň z Abimelecha a nech strávi občanov Sichemu a Bet-Milla a nech vyšľahne oheň z občanov Sichemu a Bet-Milla a nech strávi Abimelecha!"""
Judges9:21 Potom Jotam ušiel-- zachránil sa a odobral sa do Beeru-- kde sa usadil-- aby unikol svojmu bratovi Abimelechovi."
Judges9:22 Abimelech panoval nad Izraelom tri roky.
Judges9:23 Potom Boh zoslal zlého ducha medzi Abimelecha a občanov Sichemu a občania Sichemu Abimelecha zradili.
Judges9:24 To preto-- aby zločin spáchaný na sedemdesiatich Jerubbaalových synoch bol pomstený a aby ich krv padla na Abimelecha-- ich brata-- ktorý ich povraždil-- a na občanov Sichemu-- ktorí mu pomohli povraždiť jeho bratov."
Judges9:25 Sichemskí občania postavili proti nemu nástrahy na vrcholcoch hôr a tí ľudia olupovali všetkých-- čo prechádzali popri nich. Toto bolo oznámené Abimelechovi."
Judges9:26 Gaal-- Obedov syn-- prechádzal cez Sichem so svojimi bratmi a získal si dôveru sichemských občanov."
Judges9:27 Tí vyšli do poľa-- oberali svoje vinice-- prešovali hrozno-- usporiadali veselú slávnosť. Vošli do chrámu svojho boha-- jedli tam-- pili a preklínali Abimelecha."
Judges9:28 Vtedy Obedov syn Gaal skríkol: Kto je Abimelech a čo je Sichem-- že mu máme slúžiť? Nemali by Jerubbaalovi synovia a Zebul-- jeho zástupca-- slúžiť ľuďom Sichemovho otca Chamora? Prečo by sme mu mali slúžiť my?"
Judges9:29 Keby som len mal tento ľud vo svojich rukách-- zbavil by som sa Abimelecha! Povedal by som mu: ‚Posilni svoje vojsko a vytiahni!‘"""
Judges9:30 Zebul-- veliteľ mesta-- sa dozvedel o rečiach Obedovho syna Gaala a vzplanul hnevom."
Judges9:31 Poslal tajne poslov k Abimelechovi s odkazom: Pozri-- Obedov syn Gaal prišiel do Sichemu so svojimi bratmi a poburujú mesto proti tebe."
Judges9:32 Vstaň teda v noci aj so svojimi ľuďmi a ukry sa v poli do zálohy.
Judges9:33 Potom včasráno pri východe slnka vyrazíš a prepadneš to mesto! Keď Gaal so svojimi ľuďmi vytiahne proti tebe-- urobíš s ním-- ako budeš môcť."""
Judges9:34 Abimelech a jeho ľudia sa v noci vydali na cestu a rozložili sa v štyroch oddieloch do zálohy naproti Sichemu.
Judges9:35 Keď Gaal-- Obedov syn-- vyšiel a zastavil sa pri vchode mestskej brány-- Abimelech so svojimi ľuďmi vyrazili zo zálohy."
Judges9:36 Keď Gaal videl to vojsko-- povedal Zebulovi: ""Pozri-- nejakí ľudia zostupujú z vrcholcov hôr."" Zebul mu odpovedal: ""Tiene vrchov sa ti zdajú ako ľudia."""
Judges9:37 Gaal hovoril ďalej: Hľa-- nejakí ľudia schádzajú z Pupka zeme a ďalší oddiel prichádza po ceste od Dubu veštcov."""
Judges9:38 Vtedy mu povedal Zebul: Kde sú teraz tvoje smelé reči? Veď si predsa hovoril: ‚Kto je Abimelech-- že mu máme slúžiť?‘ Nie sú to tí ľudia-- ktorými si pohŕdal? Vyjdi teda a bojuj proti nim!"""
Judges9:39 Vtedy Gaal vyrazil na čele sichemských občanov a bojoval proti Abimelechovi.
Judges9:40 Abimelech prenasledoval Gaala-- ktorý pred ním utiekol-- a mnoho pobitých zostalo ležať až po mestskú bránu."
Judges9:41 Abimelech zostal v Arume a Zebul vyhnal Gaala a jeho bratov a nedovolil im bývať v Sicheme.
Judges9:42 Na druhý deň vyšiel ľud do poľa a Abimelech sa o tom dozvedel.
Judges9:43 Vzal svojich ľudí-- rozdelil ich na tri oddiely a ukryl sa v poli do zálohy. Keď videl-- že ľudia vychádzajú z mesta-- vyrazil proti nim a pobil ich."
Judges9:44 Kým Abimelech urobil výpad so svojím oddielom a obsadil vchod do mestskej brány-- druhé dva oddiely sa vrhli na tých-- čo boli na otvorenom poli-- a pobili ich."
Judges9:45 Abimelech celý deň útočil na mesto a dobyl ho-- obyvateľov povraždil-- mesto rozbúral a posypal soľou."
Judges9:46 Keď sa to dozvedeli obyvatelia Migdal-Sichemu-- vošli všetci do krypty chrámu El-Berit."
Judges9:47 Keď Abimelechovi oznámili-- že všetci obyvatelia Migdal-Sichemu sa tam zhromaždili--"
Judges9:48 vystúpil s celým svojím vojskom na vrch Calmon. Vzal do ruky sekeru-- odťal zo stromu konár-- zdvihol ho a naložil si ho na plece a povedal svojim ľuďom: ""Čo ste videli robiť mňa-- robte rýchlo aj vy!"""
Judges9:49 Každý z jeho ľudí teda odťal konár a šiel za Abimelechom. Nahádzali konáre na kryptu a zapálili nad tými-- čo sa tam skrývali. Tak zahynuli všetci obyvatelia Migdal-Sichemu-- okolo tisíc mužov a žien."
Judges9:50 Potom Abimelech tiahol na Tebec-- obľahol ho a zaujal."
Judges9:51 Uprostred mesta bola opevnená veža-- do ktorej utiekli všetci mužovia a ženy a všetci vedúci obyvatelia mesta. Zatvorili za sebou a vyšli na strechu veže."
Judges9:52 Abimelech dorazil až k veži a zaútočil na ňu. Keď sa priblížil k bráne veže-- aby ju podpálil--"
Judges9:53 nejaká žena hodila mlynský kameň Abimelechovi na hlavu a rozbila mu lebku.
Judges9:54 Rýchlo zavolal mladého muža-- ktorý mu nosil zbraň-- a povedal mu: ""Vytas svoj meč a zabi ma-- aby nepovedali o mne: žena ho zabila."" Jeho zbrojnoš ho prebodol a on zomrel."
Judges9:55 Keď Izraelci videli-- že Abimelech zomrel-- každý sa vrátil domov."
Judges9:56 Tak odplatil Boh Abimelechovi za zločin-- ktorý spáchal na svojom otcovi-- keď povraždil svojich sedemdesiat bratov."
Judges9:57 A rovnako Sichemcom odplatil Boh za ich nešľachetnosť. Tak sa na nich splnila kliatba Jerubbaalovho syna Jotama.
Judges10:1 Po Abimelechovi povstal na záchranu Izraela Tola-- syn Puvvu-- Dodovho syna-- Isacharovec. Býval v Šamire v Efraimskom pohorí."
Judges10:2 Bol sudcom v Izraeli dvadsaťtri rokov-- potom zomrel a pochovali ho v Šamire."
Judges10:3 Po ňom povstal Jair z Galaádu-- ktorý súdil Izrael dvadsaťdva rokov."
Judges10:4 Mal tridsať synov-- ktorí jazdili na tridsiatich osliatkach a mali tridsať miest-- ktoré sa dodnes volajú ""Jairove stanové dediny"" a ležia v krajine Galaád."
Judges10:5 Keď Jair zomrel-- pochovali ho v Kamone."
Judges10:6 Izraelci opäť robili-- čo je zlé v Jahveho očiach: slúžili Baalom a Aštartám-- tiež bohom Aramu a bohom Sidonu a Moabu-- bohom Ammoncov a Filištíncov. Opustili Jahveho a už mu neslúžili."
Judges10:7 Vtedy vzbĺkol Jahveho hnev proti Izraelu a vydal ich do rúk Filištíncov a do rúk Ammoncov.
Judges10:8 Tí sužovali a utláčali Izraelcov od toho roku osemnásť rokov-- všetkých Izraelcov-- ktorí bývali za Jordánom v krajine Amorejcov v Galaáde."
Judges10:9 Ammonci prechádzali cez Jordán bojovať aj proti Júdovi-- Benjamínovi a proti domu Efraima-- takže Izraelci sa dostali do veľkej tiesne."
Judges10:10 Vtedy Izraelci kričali k Jahvemu a hovorili: Zhrešili sme proti tebe-- lebo sme opustili Jahveho-- svojho Boha-- a slúžili sme Baalom."""
Judges10:11 Jahve odpovedal Izraelcom: Či vás neutláčali Egypťania-- Amorejci-- Ammonci a Filištínci--"
Judges10:12 Sidonci-- Amalek a Madiána? Ale keď ste kričali ku mne-- vyslobodzoval som vás z ich rúk."
Judges10:13 No vy ste ma opustili a slúžili ste cudzím bohom. Preto vás už nebudem zachraňovať.
Judges10:14 Choďte a kričte k bohom-- ktorých ste si vyvolili! Nech vás oni zachránia v čase vášho súženia!"""
Judges10:15 Izraelci odpovedali Jahvemu: Zhrešili sme! Urob s nami-- ako sa ti páči; len nás dnes vysloboď!"""
Judges10:16 A odstránili od seba cudzích bohov a slúžili Jahvemu. A Jahve už ďalej nezniesol utrpenie Izraela.
Judges10:17 Ammonci sa pozvolávali a utáborili sa v Galaáde. Izraelci sa zišli a utáborili sa v Micpe.
Judges10:18 Vtedy si galaádsky ľud-- jeho náčelníci hovorili medzi sebou: ""Ten muž-- ktorý začne bojovať proti Ammoncom-- bude náčelníkom všetkých obyvateľov Galaádu."""
Judges11:1 Galaádovec Jefte bol udatným bojovníkom. Bol synom neviestky. Otcom Jefteho bol Galaád.
Judges11:2 Ale Galaádovi aj jeho manželka porodila synov a keď synovia jeho manželky dorástli-- vyhnali Jefteho so slovami: ""Ty nebudeš dediť v dome nášho otca-- lebo si synom cudzej ženy."""
Judges11:3 Jefte utiekol ďaleko od svojich bratov a usadil sa v krajine Tob. Tam sa pridružili k Jeftemu naničhodníci-- ktorí s ním robili výpady."
Judges11:4 Po nejakom čase Ammonci začali vojnu proti Izraelu
Judges11:5 a starší Galaádu sa vybrali pre Jefteho do krajiny Tob.
Judges11:6 Povedali mu: Poď a buď naším vodcom. Bojujeme proti Ammoncom.
Judges11:7 Jefte odpovedal starším Galaádu: Nie ste to vy-- ktorí ste ma nenávideli a vyhnali z domu môjho otca? Prečo prichádzate ku mne teraz-- keď ste v tiesni?"""
Judges11:8 Starší Galaádu odpovedali Jeftemu: Preto sme sa teraz vrátili k tebe; poď s nami-- budeš bojovať proti Ammoncom-- budeš naším náčelníkom-- náčelníkom obyvateľov celého Galaádu."""
Judges11:9 Jefte odpovedal starším Galaádu: Ak ma odvediete späť-- aby som bojoval proti Ammoncom-- a ak mi ich Jahve vydá na milosť-- budem vaším náčelníkom?"""
Judges11:10 Starší Galaádu odpovedali Jeftemu: Nech je Jahve svedkom medzi nami-- ak neurobíme-- ako si povedal."""
Judges11:11 Jefte odišiel so staršími Galaádu a ľud ho urobil svojím náčelníkom a vodcom. Jefte zopakoval všetky svoje podmienky v Micpe pred Jahvem.
Judges11:12 Jefte poslal poslov k ammonskému kráľovi s odkazom: Čo máme medzi sebou-- že si prišiel-- aby si bojoval proti mojej krajine?"""
Judges11:13 Kráľ Ammoncov odpovedal Jefteho poslom: Keď Izrael vychádzal z Egypta-- zabral moju krajinu od Arnonu až po Jabok a po Jordán. Vráť mi to teraz dobrovoľne!"""
Judges11:14 Jefte poslal znovu poslov k ammonskému kráľovi
Judges11:15 a odkázal mu: Takto hovorí Jefte: Izrael nezabral krajinu Moabcov ani Ammoncov.
Judges11:16 Keď Izrael vyšiel z Egypta-- tiahol púšťou po Trstinové more a prišiel do Kadeša."
Judges11:17 Izrael poslal poslov k edomskému kráľovi s odkazom: ‚Dovoľ mi-- prosím ťa-- prejsť cez tvoju krajinu!‘ Ale edomský kráľ nechcel o tom ani počuť. K moabskému kráľovi tiež poslal poslov-- ale ani ten nesúhlasil. Preto Izrael zostal v Kadeši."
Judges11:18 Potom putoval púšťou a obišiel Edom a Moab. Tak prišli do krajiny východne od Moabu a utáborili sa za Arnonom-- ale na moabské územie nevstúpili-- lebo Arnon je moabskou hranicou."
Judges11:19 Potom Izrael poslal poslov k Sichonovi-- kráľovi Amorejcov-- ktorý kraľoval v Chešbone-- s odkazom: ‚Dovoľ mi prejsť-- prosím ťa-- cez tvoju krajinu až po moje miesto.‘"
Judges11:20 Ale Sichon neveril Izraelu-- že len prejde cez jeho územie; zhromaždil všetok svoj ľud-- utáboril sa v Jahaci a bojoval proti Izraelu."
Judges11:21 Jahve-- Boh Izraela-- vydal Sichona a všetok jeho ľud do rúk Izraela-- on ho porazil a Izrael zaujal celú krajinu Amorejcov-- ktorí bývali v tej krajine."
Judges11:22 A zaujali celé územie Amorejcov od Arnonu až po Jabok a od púšte až po Jordán.
Judges11:23 Teraz-- keď Jahve-- Boh Izraela-- vyhnal Amorejcov pred svojím izraelským ľudom-- ty ho chceš vyhnať?"
Judges11:24 Či ty nevlastníš všetko-- čo ti tvoj boh Kemoš dal do vlastníctva? Tak aj my vlastníme-- čo Jahve-- náš Boh-- vzal iným a nám dal do vlastníctva."
Judges11:25 Vari si lepší ako Balak-- Ciporov syn-- moabský kráľ? Či sa on dal do sporu s Izraelom? Alebo pustil sa s ním do vojny?"
Judges11:26 Kým žil Izrael tristo rokov v Chešbone a v jeho osadách-- v Aroere a v jeho osadách a vo všetkých mestách po oboch brehoch Arnonu-- prečo ste mu ich neodňali v tom čase?"
Judges11:27 Ja som sa neprehrešil proti tebe-- ale ty mi krivdíš-- keď vedieš vojnu proti mne. Nech Sudca-- Jahve-- dnes rozsúdi medzi Izraelcami a kráľom Ammoncov!"""
Judges11:28 Ale kráľ Ammoncov nedal nič na slová-- ktoré mu Jefte odkázal."
Judges11:29 Jahveho duch zostúpil na Jefteho a ten prešiel Galaádom a Manassesom. Potom prešiel do galaádskej Micpy a z galaádskej Micpy prešiel k Ammoncom.
Judges11:30 A Jefte urobil Jahvemu sľub: Ak mi vydáš Ammoncov do rúk--"
Judges11:31 kto mi prvý vyjde v ústrety z dvier môjho domu-- keď sa vrátim ako víťaz z boja proti Ammoncom-- bude patriť Jahvemu a ja ho obetujem ako celopal."""
Judges11:32 Jefte tiahol do boja proti Ammoncom a Jahve mu ich vydal do rúk.
Judges11:33 Bil ich od Aroeru až k Minitu (dvadsať miest) a až po Abel-Keramim. To bola veľmi ťažká porážka; a Ammonci boli pokorení pred Izraelcami.
Judges11:34 Keď sa Jefte vracal do svojho domu v Micpe-- tu mu vyšla v ústrety jeho dcéra-- tancujúc za zvuku tamburín. Bolo to jeho jediné dieťa; okrem nej nemal ani syna-- ani dcéru."
Judges11:35 Keď ju zazrel-- roztrhol si šaty a zvolal: ""Beda-- dcéra moja-- ty ma naozaj ničíš! Práve ty ma privádzaš do nešťastia! Zaviazal som sa sľubom Jahvemu a nemôžem ho odvolať."""
Judges11:36 Ona mu odpovedala: Otče môj-- keď si sa zaviazal sľubom Jahvemu-- urob so mnou-- ako si prisľúbil-- keďže ti Jahve doprial víťazstvo nad tvojimi nepriateľmi Ammoncami."""
Judges11:37 Potom prosila svojho otca: Dopraj mi ešte toto: daj mi voľnosť ešte na dva mesiace. Rada by som sa odišla túlať do hôr a oplakávať svoje panenstvo so svojimi priateľkami.
Judges11:38 On jej povedal: Choď! A prepustil ju na dva mesiace. Odišla teda so svojimi priateľkami a na horách oplakávala svoje panenstvo.
Judges11:39 Po dvoch mesiacoch sa vrátila k otcovi a on splnil na nej sľub-- ktorý urobil. Ona nepoznala muža. Odvtedy je zvykom v Izraeli--"
Judges11:40 že z roka na rok vychádzajú izraelské dcéry-- aby štyri dni v roku oplakávali dcéru Galaádovca Jefteho."
Judges12:1 Efraimskí mužovia sa pozvolávali-- prešli Jordán pri Cafone a povedali Jeftemu: ""Prečo si vytiahol do boja proti Ammoncom a nás si nezavolal-- aby sme tiahli s tebou? Zapálime ti dom nad hlavou!"""
Judges12:2 Jefte im odpovedal: Ja a môj ľud sme mali ťažký spor s Ammoncami. Volal som vás na pomoc-- ale vy ste ma nevyslobodili z ich rúk."
Judges12:3 Keď som videl-- že mi nikto neprichádza na pomoc-- vystavil som svoj život nebezpečenstvu-- tiahol som proti Ammoncom a Jahve mi ich vydal do rúk. Prečo ste teda dnes vytiahli bojovať proti mne?"""
Judges12:4 Vtedy Jefte zhromaždil všetkých galaádskych mužov a bojoval proti Efraimu. Galaádski mužovia porazili Efraimcov-- lebo títo hovorili: ""Vy Galaádovci ste len utečenci z Efraimu; zmietate sa medzi Efraimom a Manassesom."""
Judges12:5 Potom Galaád obsadil Efraimu brody cez Jordán. Keď niekto z utečencov z Efraimu povedal: Chcel by som prejsť--"" spýtali sa ho galaádski mužovia: ""Si ty Efraimovec?"" Keď odpovedal: ""Nie--"""
Judges12:6 povedali mu: Tak povedz ‚Šibbolet!‘ A on povedal: Sibbolet--"" lebo to nevedel správne vysloviť; chytili ho a zabili pri brodoch cez Jordán. Tak padlo vtedy z Efraimu štyridsaťdvatisíc mužov."
Judges12:7 Jefte súdil Izrael šesť rokov. Keď zomrel Galaádovec Jefte-- pochovali ho v jeho meste v Galaáde."
Judges12:8 Po ňom bol sudcom v Izraeli Ibcan z Betlehema.
Judges12:9 Mal tridsať synov a tridsať dcér-- ktoré povydával von-- a tridsať neviest priviedol svojim synom zvonku. Bol sudcom v Izraeli sedem rokov."
Judges12:10 Keď Ibcan zomrel-- pochovali ho v Betleheme."
Judges12:11 Po ňom bol sudcom v Izraeli Elon zo Zabulona. Súdil Izrael desať rokov.
Judges12:12 Keď Elon zo Zabulona zomrel-- pochovali ho v Ajalone v zabulonskom kraji."
Judges12:13 Po ňom bol sudcom v Izraeli Abdon-- Hillelov syn z Pireatonu."
Judges12:14 Mal štyridsať synov a tridsať vnukov-- ktorí jazdievali na sedemdesiatich osliatkach. Súdil Izrael osem rokov."
Judges12:15 Keď Abdon-- syn Hillela z Pireatonu-- zomrel-- pochovali ho v Pireatone v efraimskej krajine na hore Amalekovcov."
Judges13:1 Izraelci znovu začali robiť-- čo je zlé v Jahveho očiach-- a Jahve ich vydal do rúk Filištíncov na štyridsať rokov."
Judges13:2 Bol človek z Corey z kmeňa Dan a menoval sa Manoach. Jeho žena bola neplodná-- nemala deti."
Judges13:3 Jahveho anjela sa zjavil tejto žene a povedal jej: Pozri-- si neplodná a nemáš deti-- ale počneš a porodíš syna."
Judges13:4 Odteraz daj pozor-- nepi víno ani iný opojný nápoj a nejedz nič nečisté--"
Judges13:5 lebo počneš a porodíš syna. Britva sa nesmie dotknúť jeho hlavy-- lebo chlapec bude zasvätený Bohu od matkinho lona. On začne vyslobodzovať Izrael z ruky Filištíncov."""
Judges13:6 Žena to šla povedať svojmu mužovi: Prišiel ku mne nejaký Boží muž-- ktorý bol taký vznešený-- že sa podobal Božiemu anjelovi. Nepýtala som sa-- odkiaľ je-- a on mi nepovedal svoje meno."
Judges13:7 A povedal mi: ‚Počneš a porodíš syna. Odteraz nepi víno ani iný opojný nápoj a nejedz nič nečisté; lebo chlapec bude zasvätený Bohu od matkinho lona až do dňa svojej smrti.‘
Judges13:8 Vtedy sa Manoach modlil k Jahvemu a hovoril: Prosím ťa-- Pane-- nech príde ten Boží muž-- ktorého si poslal-- ešte raz k nám a nech nás poučí-- čo máme robiť s chlapcom-- keď sa narodí."""
Judges13:9 Boh vypočul Manoacha a Boží anjel znovu prišiel k žene-- keď sedela na poli a jej muž Manoach nebol s ňou."
Judges13:10 Žena to rýchlo utekala oznámiť svojmu mužovi a povedala mu: Pozri-- zjavil sa mi ten muž-- ktorý nedávno prišiel ku mne."""
Judges13:11 Manoach vstal-- šiel za svojou ženou-- prišiel k tomu mužovi a povedal mu: ""Ty si ten muž-- ktorý sa rozprával s mojou ženou?"" A on odpovedal: ""Som to ja."""
Judges13:12 Nato Manoach povedal: Keď sa tvoje slovo vyplní-- podľa akých pravidiel má byť chlapec vychovávaný a čo má robiť?"""
Judges13:13 Jahveho anjel odpovedal Manoachovi: Nech sa žena chráni všetkého-- čo som jej zakázal."
Judges13:14 Nech nepoužíva nič-- čo pochádza z viniča-- nech nepije víno ani opojný nápoj-- nech neje nič nečisté-- nech zachováva všetko-- čo som jej prikázal."""
Judges13:15 Manoach povedal Jahveho anjelovi: Dovoľ-- aby sme ťa zdržali a pripravili ti kozľa."""
Judges13:16 A Jahveho anjel povedal Manoachovi: Aj keby si ma zdržal-- nejedol by som z tvojho pokrmu. Ale ak chceš pripraviť celopal-- obetuj ho Jahvemu!"" Manoach totiž nevedel-- že je to Jahveho anjel."
Judges13:17 Manoach sa opýtal Jahveho anjela: Ako sa voláš? Chceli by sme ťa uctiť-- keď sa tvoje slová vyplnia."""
Judges13:18 Jahveho anjel mu odpovedal: Prečo sa pýtaš na moje meno? Ono je podivuhodné.
Judges13:19 Nato Manoach vzal kozľa a pokrmovú obetu a obetoval to na skale ako celopal Jahvemu-- ktorý koná divy. Manoach a jeho žena sa prizerali."
Judges13:20 Keď vystupoval plameň z oltára k nebu-- vzniesol sa Jahveho anjel v tom plameni pred očami Manoacha a jeho ženy a oni padli tvárou k zemi."
Judges13:21 Jahveho anjel sa už viac nezjavil Manoachovi ani jeho žene. Vtedy Manoach poznal-- že to bol Jahveho anjel."
Judges13:22 Manoach povedal svojej žene: Iste zomrieme-- lebo sme videli Boha."""
Judges13:23 Ale jeho žena mu odpovedala: Keby nás Jahve bol chcel zabiť-- nebol by prijal z našej ruky ani celopal-- ani pokrmovú obetu-- ani by nám nebol všetko toto ukázal-- ani by nám nebol nič také oznámil."""
Judges13:24 Žena porodila syna a dala mu meno Samson. Chlapec rástol a Jahve ho požehnával
Judges13:25 a Jahveho duch ho začal podnecovať v tábore Dan-- medzi Coreou a Eštaolom."
Judges14:1 Samson zišiel do Timny a v Timne sa zahľadel do jednej ženy z filištínskych dcér.
Judges14:2 Keď sa vrátil hore-- povedal to svojmu otcovi a matke: ""V Timne som sa zahľadel do jednej ženy z filištínskych dcér. Vezmite mi ju za ženu!"""
Judges14:3 Ale jeho otec a matka mu povedali: Vari niet ženy medzi dcérami tvojich bratov a v celom mojom ľude-- že si chceš vziať ženu z týchto neobrezaných Filištíncov?"" Ale Samson odpovedal svojmu otcovi: ""Túto vezmi pre mňa-- lebo ona sa mi páči!"""
Judges14:4 Ale jeho otec a matka nevedeli-- že to prichádza od Jahveho-- ktorý hľadal príležitosť proti Filištíncom. V tom čase totiž Filištínci panovali nad Izraelom."
Judges14:5 Raz Samson zostúpil do Timny. Keď prišiel k timnatským viniciam-- tu mu mladý lev vyskočil s revom naproti."
Judges14:6 Tu sa ho zmocnil Jahveho duch a on-- hoci nemal nič v rukách-- roztrhol leva-- akoby to bolo kozľa. Otcovi a matke nepovedal-- čo urobil."
Judges14:7 Potom Samson zišiel dole-- pozhováral sa s tou ženou a ona sa mu páčila."
Judges14:8 Po nejakom čase išiel tade vziať si ju za ženu. Odbočil podívať sa na mŕtveho leva a hľa-- v kostre leva bol roj včiel a med."
Judges14:9 Nabral si z neho do rúk a cestou ho jedol. Keď prišiel k svojmu otcovi a k svojej matke-- dal im z neho a jedli-- ale im nepovedal-- že med vybral z kostry leva."
Judges14:10 Jeho otec zišiel potom k tej žene a Samson tam usporiadal hostinu-- lebo tak to robievali mládenci."
Judges14:11 Keď ho videli-- vybrali mu tridsať družbov-- aby boli jeho sprievodom."
Judges14:12 Samson im povedal: Dám vám hádanku-- ak mi ju rozlúštite za sedem dní svadobnej hostiny-- dám vám tridsať košieľ a tridsať sviatočných šiat."
Judges14:13 Ale ak mi ju nebudete môcť rozlúštiť-- dáte vy mne tridsať košieľ a tridsať sviatočných šiat."" Odpovedali mu: ""Daj nám tú hádanku. Počúvame!"""
Judges14:14 On im teda povedal: Z pažravca vyšiel pokrm a zo siláka vyšla sladkosť. Ale po tri dni nemohli rozlúštiť tú hádanku.
Judges14:15 Na štvrtý deň povedali Samsonovej žene: Obalamuť svojho muža-- aby nám prezradil hádanku! Inak spálime teba i dom tvojho otca. Nato ste nás sem pozvali-- aby ste nás ožobráčili?"""
Judges14:16 Samsonova žena ho plačom obťažovala a hovorila: Ty ma nenávidíš-- ty ma nemiluješ. Dal si hádanku synom môjho ľudu-- a mne si ju neprezradil."" On jej odpovedal: ""Ani svojmu otcovi a svojej matke som ju neprezradil-- a tebe by som ju mal prezradiť?"""
Judges14:17 Ona ho svojím plačom obťažovala sedem dní-- čo trvala hostina. Na siedmy deň jej to konečne prezradil-- keď tak na neho naliehala. A ona prezradila hádanku synom svojho ľudu."
Judges14:18 A na siedmy deň-- prv než vošiel do spálne-- povedali mu mužovia mesta: ""Čo je sladšie ako med? A čo je mocnejšie ako lev?"" On im odpovedal: ""Keby ste neboli orali na mojej jalovici-- neboli by ste uhádli moju hádanku."""
Judges14:19 Vtedy sa ho zmocnil Jahveho duch-- odišiel do Aškalonu a tam zabil tridsať mužov. Vzal ich zvršky a dal sviatočné šaty tým-- čo uhádli hádanku. Bol veľmi nahnevaný a vrátil sa do domu svojho otca."
Judges14:20 Samsonovu ženu dali Samsonovmu družbovi-- ktorý bol jeho prvým družbom."
Judges15:1 Po istom čase-- v dňoch žatvy pšenice-- Samson navštívil svoju ženu prinášajúc jej kozľa a povedal: ""Chcem vojsť k svojej žene do jej izby."" Ale jej otec mu to nedovolil."
Judges15:2 Jej otec namietal: Myslel som-- že sa ti sprotivila-- a dal som ju tvojmu družbovi. Ale jej mladšia sestra je krajšia ako ona-- tá nech je tvojou namiesto nej."""
Judges15:3 Samson im odpovedal: Teraz sa nepreviním proti Filištíncom-- ak im budem robiť zle."""
Judges15:4 Samson teda odišiel a chytil tristo líšok-- vzal fakle-- obrátil líšky chvost proti chvostu a medzi dva chvosty priviazal po jednej fakli."
Judges15:5 Potom fakle zapálil a vyhnal líšky Filištíncom do obilia na koreni. Tak spálil obilie na koreni i v snopoch-- ba aj vinice a olivy."
Judges15:6 Filištínci sa pýtali: Kto to urobil? A odpoveď bola: Timňanov zať Samson-- lebo mu vzal ženu a dal ju jeho družbovi."" Nato Filištínci vyšli a upálili ju i dom jej otca."
Judges15:7 Samson im povedal: Keď vy takto robíte-- neprestanem-- kým sa vám nevypomstím."""
Judges15:8 A bil ich hlava-nehlava a bola to zdrvujúca porážka. Potom zostúpil do jaskyne v skale Etamu a tam býval.
Judges15:9 Filištínci vystúpili hore-- utáborili sa v Judsku a napadli Lechi."
Judges15:10 Júdovci im povedali: Prečo ste nás napadli? Oni odpovedali: Vystúpili sme poviazať Samsona a urobiť mu to-- čo on vykonal nám."""
Judges15:11 Tritisíc mužov z Júdu zostúpilo k jaskyni v skale Etamu a povedalo Samsonovi: Nevieš-- že Filištínci vládnu nad nami? Čo si nám to vykonal?"" Odpovedal im: ""Ako oni urobili mne-- tak som ja urobil im."""
Judges15:12 Nato mu povedali: Prišli sme ťa poviazať a vydať Filištíncom do rúk. On im povedal: Prisahajte mi-- že vy sami ma nezabijete!"""
Judges15:13 Oni mu odpovedali: Nie-- my ťa chceme len poviazať a vydať do ich rúk-- ale zabiť ťa-- to istotne nechceme."" Potom ho poviazali dvoma novými povrazmi a vyviedli ho zo skaly."
Judges15:14 Keď prišiel do Lechi a Filištínci mu bežali naproti s víťazoslávnym pokrikom-- Jahveho duch sa zmocnil Samsona a povrazy na jeho ramenách boli ako ľanové nite spálené ohňom a putá na rukách sa mu uvoľnili."
Judges15:15 Našiel ešte čerstvú osliu čeľusť-- vystrel ruku-- chytil ju a pobil ňou tisíc mužov."
Judges15:16 Nato Samson povedal: Osľou čeľusťou som z nich urobil hŕbu. Osľou čeľusťou pobil som tisíc mužov!
Judges15:17 Keď dohovoril-- odhodil ďaleko od seba osliu čeľusť. Preto to miesto nazvali Ramat-Lechi-- ""Výšina čeľuste""."
Judges15:18 Keďže dostal veľký smäd-- volal k Jahvemu a povedal: ""Ty si spôsobil toto veľké víťazstvo rukou svojho sluhu-- a teraz mám zomrieť smädom a padnúť do rúk neobrezancov?"""
Judges15:19 Vtedy Boh rozštiepil priehlbinu v Lechi-- takže vytryskla z nej voda. Samson sa napil-- prišiel k sebe a pookrial. Preto tomuto prameňu-- ktorý je podnes v Lechi-- dali meno En-Kore-- ""Prameň volajúceho""."
Judges15:20 Samson bol sudcom v Izraeli za čias Filištíncov dvadsať rokov.
Judges16:1 Potom Samson išiel do Gazy-- videl tam jednu neviestku a vošiel k nej."
Judges16:2 Keď Gazanom oznámili: Prišiel sem Samson--"" postavili hliadky a celú noc na neho striehli pri mestskej bráne. Celú noc boli ticho-- lebo si povedali: ""Počkajme-- kým sa rozvidnie-- a zabijeme ho."""
Judges16:3 Samson zostal ležať do polnoci. O polnoci vstal-- chytil vráta mestskej brány i s dvoma verajami-- vytrhol ich so závorou-- položil si na plecia a vyniesol na vrchol hory-- ktorá je naproti Chebronu."
Judges16:4 Potom sa zamiloval do istej ženy v doline Sorek-- ktorá sa volala Dalila."
Judges16:5 Prišli k nej filištínske kniežatá a povedali jej: Zveď ho a vyzveď sa-- odkiaľ pochádza jeho veľká sila a ako by sme ho mohli premôcť a poviazať-- aby sme ho skrotili. Potom ti každý z nás dá tisíc sto šeklov striebra."""
Judges16:6 Dalila povedala Samsonovi: Povedz mi-- prosím ťa-- odkiaľ pochádza tvoja veľká sila a čím ťa treba poviazať-- aby ťa skrotili."""
Judges16:7 Samson jej odpovedal: Ak ma poviažu siedmimi čerstvými tetivami z luku-- ktoré ešte nevyschli-- stratím svoju silu a budem ako ktorýkoľvek človek."""
Judges16:8 Filištínske kniežatá jej priniesli sedem čerstvých tetív z luku-- ktoré ešte nevyschli-- a ona ho nimi poviazala."
Judges16:9 V izbičke mala ukrytých mužov. A ona na neho skríkla: Filištínci na teba-- Samson!"" On však roztrhol tetivy z luku-- ako sa trhá niť z kúdele-- keď pocíti oheň. Tak tajomstvo jeho sily zostalo neznáme."
Judges16:10 Vtedy povedala Dalila Samsonovi: Podviedol si ma-- luhal si mi. Ale teraz mi prezraď-- prosím ťa-- čím ťa treba poviazať."""
Judges16:11 On jej odpovedal: Keby ma pevne poviazali novými povrazmi-- ktoré ešte neboli použité-- stratil by som svoju silu a bol by som ako ktorýkoľvek človek."""
Judges16:12 Vtedy Dalila vzala nové povrazy-- poviazala ho nimi a potom skríkla: ""Filištínci na teba-- Samson!"" A v izbičke mala skrytých mužov. Ale on postŕhal povrazy z ramien ako nite."
Judges16:13 Dalila znovu povedala Samsonovi: Až doteraz si ma podvádzal a luhal si mi. Povedz mi-- čím ťa treba poviazať."" Odpovedal jej: ""Keby si votkala sedem pramienkov mojich vlasov do tkáčskej osnovy a tlčením bidielkom ich prirazila-- stratil by som svoju silu a zostal by som ako ktorýkoľvek človek."""
Judges16:14 Ona ho uspala-- potom votkala sedem prameňov jeho vlasov do tkáčskej osnovy-- tlčením bidielkom ich prirazila a skríkla naň: ""Filištínci na teba-- Samson!"" Prebudil sa zo spánku a vytrhol bidielko i s tkáčskou osnovou."
Judges16:15 Dalila mu povedala: Ako môžeš hovoriť-- že ma miluješ-- keď tvoje srdce nie je pri mne? Už trikrát si ma podviedol a neprezradil si mi-- odkiaľ pochádza tvoja veľká sila."""
Judges16:16 A keď ho celé dni obťažovala a dorážala na neho svojimi rečami-- otrávila mu život až na smrť."
Judges16:17 Otvoril jej celé svoje srdce a povedal: Britva ešte nikdy neprešla po mojej hlave-- lebo som Bohu zasvätený od matkinho lona. Keby ma ostrihali-- opustila by ma moja sila-- oslabol by som a bol by som ako všetci ostatní ľudia."""
Judges16:18 Dalila videla-- že jej otvoril celé svoje srdce-- dala zavolať filištínske kniežatá a povedala im: ""Tentoraz poďte-- lebo mi odhalil celé svoje srdce."" Filištínske kniežatá prišli k nej a doniesli so sebou aj striebro."
Judges16:19 Ona uspala Samsona na svojich kolenách-- zavolala jedného muža a dala mu odstrihnúť sedem pramienkov vlasov z hlavy. Tak ho začala ovládať a jeho sila ho opustila."
Judges16:20 Skríkla: Filištínci na teba-- Samson!"" Keď sa prebudil zo spánku-- povedal si: ""Vyviaznem z toho ako inokedy a vyslobodím sa."" Ale nevedel-- že Jahve odstúpil od neho."
Judges16:21 Filištínci ho chytili-- vyklali mu oči a odviedli ho do Gazy. Spútali ho dvojitými bronzovými reťazami a vo väzení točil mlynský kameň."
Judges16:22 Ale po ostrihaní mu vlasy na hlave znovu začali rásť.
Judges16:23 Filištínske kniežatá sa zišli-- aby priniesli veľkú obetu svojmu bohu Dagonovi a aby sa oddali radovánkam. Hovorili: ""Náš boh vydal nám do rúk nášho nepriateľa Samsona."""
Judges16:24 Keď ľud videl svojho boha-- prepukol v oslavné výkriky na jeho počesť a hovoril: ""Náš boh vydal nám do rúk nášho nepriateľa Samsona-- ktorý pustošil našu krajinu a rozmnožoval našich mŕtvych."""
Judges16:25 A pretože sa im srdce rozveselilo-- vykrikovali: ""Zavolajte Samsona-- nech nás zabáva!"" Doviedli teda Samsona z väzenia a on pred nimi robil všelijaké kúsky. Potom ho postavili medzi stĺpy."
Judges16:26 Tu povedal Samson chlapcovi-- ktorý ho vodil za ruku: ""Veď ma a nechaj ma ohmatať tie stĺpy-- na ktorých spočíva budova-- aby som sa o ne oprel."""
Judges16:27 Dom bol plný mužov a žien. Boli tam všetky filištínske kniežatá a na streche asi tritisíc mužov a žien-- ktorí sa pozerali na Samsonove kúsky."
Judges16:28 Samson vzýval Jahveho a zvolal: Pane Jahve-- prosím ťa-- spomeň si na mňa-- daj mi silu ešte tento raz-- ó Bože-- nech sa vypomstím Filištíncom jednou ranou za svoje dve oči."""
Judges16:29 Samson nahmatal dva prostredné stĺpy-- na ktorých spočívala budova-- zaprel sa do nich-- do jedného pravou a do druhého ľavou rukou--"
Judges16:30 a zvolal: Nech zomriem s Filištíncami! Zaprel sa zo všetkých síl a budova sa zrútila na kniežatá a na všetok ľud-- ktorý tam bol. Tých-- ktorých zahubil zomierajúc-- bolo viac ako tých-- ktorých pobil za svojho života."
Judges16:31 Nato prišli jeho bratia a celý dom jeho otca-- vzali jeho telo-- vrátili sa a pochovali ho medzi Coreou a Eštaolom v hrobe jeho otca Manoacha. Súdil Izrael dvadsať rokov."
Judges17:1 V Efraimskom pohorí žil muž menom Michajehu.
Judges17:2 Povedal svojej matke: Pamätáš na tých tisíc sto šeklov striebra-- ktoré ti vzali a kvôli ktorým si vyriekla kliatbu a mne si dokonca povedala... to striebro je tu; vzal som ho ja."" Matka mu povedala: ""Nech ťa Jahve požehná-- syn môj!"""
Judges17:3 On vrátil tých tisíc sto šeklov striebra svojej matke a ona povedala: Zasvätila som to striebro naozaj Jahvemu vlastnou rukou pre môjho syna-- aby sa urobila vyrezávaná socha a modla z liateho kovu-- ale teraz ti ho chcem vrátiť."" No on vrátil striebro svojej matke."
Judges17:4 Potom jeho matka vzala dvesto šeklov striebra a dala ich zlatníkovi-- ktorý z nich urobil sochu (a modlu z liateho kovu)-- ktorá bola potom umiestnená v Michajehuovom dome."
Judges17:5 Ten muž-- Micha-- mal Boží dom; zhotovil efód a terafim a jedného zo svojich synov ustanovil za kňaza."
Judges17:6 V tom čase nebolo kráľa v Izraeli a každý robil-- čo sa mu páčilo."
Judges17:7 Bol jeden mladík z judského Betlehema-- z Júdovho kmeňa-- bol to Levita-- ktorý tam býval ako cudzinec."
Judges17:8 Ten muž odišiel z judského mesta Betlehema-- aby sa usadil tam-- kde bude môcť. Na svojej ceste prišiel do Efraimského pohoria k Michovmu domu."
Judges17:9 Micha sa ho opýtal: Odkiaľ prichádzaš? Odpovedal: Som Levita z judského Betlehema a putujem-- aby som sa usadil-- kde budem môcť."""
Judges17:10 Micha mu povedal: Zostaň bývať u mňa a buď mi otcom a kňazom a ja ti dám ročne desať šeklov striebra-- ošatenie a stravu."""
Judges17:11 Levita súhlasil-- že sa usadí u toho muža-- a ten s ním zaobchádzal ako s jedným zo svojich synov."
Judges17:12 Micha uviedol Levitu do úradu a mladý človek sa stal jeho kňazom a býval v Michovom dome.
Judges17:13 Micha povedal: Teraz viem-- že Jahve mi bude robiť dobre-- lebo mám tohto Levitu za kňaza."""
Judges18:1 V tom čase ešte nebolo kráľa v Izraeli. V tom čase si kmeň Danovcov hľadal vlastné územie na osídlenie-- lebo až dovtedy nedostal dedičné vlastníctvo medzi kmeňmi Izraela."
Judges18:2 Danovci vyslali zo svojho kmeňa päť udatných mužov z Corey a z Eštaolu-- aby spoznali krajinu a preskúmali ju. Povedali im: ""Choďte a preskúmajte krajinu!"" A prišli do Efraimského pohoria k Michovmu domu a zostali tam cez noc."
Judges18:3 Keď boli pri Michovom dome-- spoznali hlas mladého Levitu-- priblížili sa tam a povedali mu: ""Kto ťa sem doviedol? Čo tu robíš? Čo tu máš?"""
Judges18:4 On im odpovedal: Micha urobil pre mňa to a to. Najal si ma a ja mu slúžim ako kňaz.
Judges18:5 Oni mu povedali: Poraď sa teda s Bohom-- aby sme vedeli-- či cesta-- po ktorej ideme-- bude úspešná."""
Judges18:6 Kňaz im povedal: Choďte v pokoji-- vaša cesta je Jahvemu milá."""
Judges18:7 Tí piati teda išli ďalej a prišli do Lajišu. Videli-- že ľudia-- ktorí v ňom bývajú-- žijú v bezpečí tak ako Sidonci-- pokojní a dôverčiví-- že v tej krajine nie je v ničom nedostatok ani obmedzenie nijakého druhu-- že sú ďaleko od Sidoncov a s Aramejcami nemajú žiadne spojenie."
Judges18:8 Vrátili sa teda ku svojim bratom do Corey a Eštaolu a ich bratia sa ich pýtali: Akú správu prinášate?
Judges18:9 Oni povedali: Vstaňte! Poďme proti nim! Je to výborná krajina-- videli sme ju. A vy na to nič nehovoríte? Neváhajte odísť-- poďte tú krajinu prevziať do vlastníctva!"
Judges18:10 Keď tam prídete-- nájdete tam bezstarostný ľud. Tá krajina je rozsiahla a Boh vám ju dal do rúk. Je to miesto-- kde niet nedostatku v ničom-- čo človek môže mať na zemi."""
Judges18:11 A tak šesťsto ozbrojených mužov z kmeňa Dan vyrazilo z Corey a Eštaolu.
Judges18:12 Vystúpili a utáborili sa pri Kirjat-Jearime v Judsku. Preto sa to miesto dodnes volá Danov tábor. Leží západne od Kirjat-Jearimu.
Judges18:13 Odtiaľ tiahli ďalej do Efraimského pohoria a došli k Michovmu domu.
Judges18:14 Piati muži-- ktorí boli preskúmať krajinu-- začali rozprávať svojim bratom: ""Viete-- že v týchto domoch je efód-- terafim-- vyrezávaná socha a modla z liateho kovu? Teraz uvážte-- čo máte robiť!"""
Judges18:15 Zabočili ta-- vošli do domu mladého Levitu-- do domu Michovho-- a pozdravili ho."
Judges18:16 Kým šesťsto mužov Danovcov-- ozbrojených do boja-- stálo na prahu dvier--"
Judges18:17 tí piati muži-- ktorí boli preskúmať krajinu-- vošli dnu a vzali vyrezávanú sochu-- efód-- terafim i modlu z liateho kovu a kňaz stál na prahu dvier so šesťsto mužmi ozbrojenými do boja."
Judges18:18 Tí teda-- čo vnikli do Michovho domu-- vzali vyrezávanú sochu-- efód-- terafim a modlu z liateho kovu. Ale kňaz im povedal: ""Čo to robíte?"""
Judges18:19 Odpovedali mu: Mlč! Polož si ruku na ústa a poď s nami. Budeš nám otcom a kňazom! Či ti je lepšie byť kňazom v dome jedného človeka-- alebo byť kňazom kmeňa a rodu v Izraeli?"""
Judges18:20 Kňaz sa zaradoval-- vzal efód-- terafim a vyrezávanú sochu a pripojil sa k ľudu."
Judges18:21 Nato odišli a pokračovali v ceste. Ženy-- deti-- stáda a vzácny majetok umiestnili dopredu."
Judges18:22 Boli už ďaleko od Michovho domu-- keď ľudia-- ktorí bývali v susedných domoch pri Michovom dome-- sa pozvolávali a dali sa prenasledovať Danovcov."
Judges18:23 Keď kričali na Danovcov-- tí sa obrátili a pýtali sa Michu: ""Čo ti je-- že tak kričíš?"""
Judges18:24 Odpovedal im: Vzali ste môjho boha-- ktorého som si urobil-- aj s kňazom-- a odišli ste. A čo mi ešte zostáva? Ako mi môžete povedať: Čo ti je?"""
Judges18:25 Danovci mu odpovedali: Nevykrikuj na nás! Inak by vás rozhorčení ľudia mohli napadnúť a stratíš vlastný život ty i tvoj dom.
Judges18:26 Danovci šli svojou cestou a Micha vidiac-- že sú silnejší-- obrátil sa a vrátil sa domov."
Judges18:27 Danovci vzali so sebou modlu-- čo si dal urobiť Micha-- a kňaza-- ktorého mal-- a tiahli proti Lajišu-- proti ľudu pokojnému a dôverčivému. Pobili ho ostrím meča a mesto vypálili."
Judges18:28 Nikto mu neprišiel na pomoc-- lebo ležal ďaleko od Sidonu a s Aramejcami nemal spojenie. Ležal v údolí-- ktoré sa rozprestiera k Bet-Rechobu. Potom mesto znovu vystavali a usadili sa v ňom."
Judges18:29 Dali mu meno Dan-- podľa mena svojho praotca Dana-- Izraelovho syna. Mesto sa však pôvodne volalo Lajiš."
Judges18:30 Potom si Danovci postavili tú vyrezávanú sochu. Jonatan-- syn Mojžišovho syna Geršoma-- a po ňom jeho synovia boli kňazmi kmeňa Dan až do dňa-- keď obyvateľstvo bolo odvedené do vyhnanstva."
Judges18:31 Postavili si vyrezávanú sochu-- ktorú urobil Micha-- a zostala tam-- dokiaľ Boží dom stál v Šíle."
Judges19:1 V tom čase-- keď nebolo kráľa v Izraeli-- istý Levita býval hlboko v Efraimskom pohorí. Za vedľajšiu ženu si vzal ženu z judského Betlehema."
Judges19:2 Vo chvíli hnevu ho jeho vedľajšia žena opustila a vrátila sa do domu svojho otca v judskom Betleheme. Keď tam bola už štyri mesiace--"
Judges19:3 jej muž sa vybral za ňou-- aby prehovoril k jej srdcu a priviedol ju späť. Mal so sebou svojho sluhu a dva osly. Ona ho uviedla do domu svojho otca; keď ho otec mladej ženy zbadal-- s radosťou mu šiel naproti."
Judges19:4 Otec mladej ženy-- jeho tesť-- ho zdržal a on zostal u neho tri dni; jedli a pili aj nocovali tam."
Judges19:5 Na štvrtý deň vstali včasráno a Levita sa vyberal na cestu-- ale otec mladej ženy povedal svojmu zaťovi: ""Posilni sa kúskom chleba-- potom pôjdete."""
Judges19:6 Sadli si a obidvaja sa dali do jedla a pitia. Potom povedal otec mladej ženy tomu mužovi: Prosím ťa-- zostaň tu na noc a cíť sa dobre!"""
Judges19:7 Keďže muž vstal-- aby sa vydal na cestu-- jeho tesť naliehal na neho-- takže tam prenocoval."
Judges19:8 Piateho dňa Levita včasráno vstal-- aby sa vydal na cestu-- ale otec mladej ženy mu povedal: ""Posilni sa najprv-- prosím ťa!"" Takto sa zdržali-- až kým sa deň neschýlil a obidvaja zasa jedli spolu."
Judges19:9 Nato sa zdvihol ten muž-- aby sa vydal na cestu so svojou vedľajšou ženou a so svojím sluhom-- ale jeho tesť-- otec mladej ženy-- mu povedal: ""Pozri-- deň sa schýlil k večeru-- prenocujte tu a buď dobrej mysle! Zajtra sa včasráno vydáte na cestu a dostaneš sa do svojho stanu."""
Judges19:10 Ale muž nechcel zostať cez noc-- lež vstal-- vydal sa na cestu a prišiel do blízkosti Jebusu-- to je Jeruzalema. Mal so sebou dva osedlané osly-- svoju vedľajšiu ženu a sluhu."
Judges19:11 Keď boli pri Jebuse-- deň už veľmi pokročil. Tu povedal sluha svojmu pánovi: ""Poď-- prosím ťa-- uchýľme sa do tohto mesta Jebuzejcov a prenocujme v ňom."""
Judges19:12 Jeho pán mu odpovedal: Neuchýlime sa do mesta cudzincov-- ktorí nepatria k Izraelcom-- ale pôjdeme ďalej až do Gibey."""
Judges19:13 Potom povedal svojmu sluhovi: Poďme-- pokúsime sa dostať do niektorého z týchto miest a prenocujme tam-- v Gibei alebo v Rame."""
Judges19:14 Tak išli ďalej svojou cestou. Keď prišli pred Benjamínovu Gibeu-- slnko už zapadlo."
Judges19:15 Odbočili teda tým smerom-- aby prenocovali v Gibei. Levita vošiel do mesta-- sadol si na námestí-- ale nikto ich neprijal do svojho domu na nocľah."
Judges19:16 Keď nastal večer-- prišiel nejaký starec-- ktorý sa vracal zo svojej roboty na poli. Bol to muž z Efraimského pohoria-- ktorý býval v Gibei; miestni obyvatelia však boli Benjamínovci."
Judges19:17 Keď zdvihol oči-- zbadal pocestného na námestí mesta a opýtal sa ho: ""Kam ideš a odkiaľ prichádzaš?"""
Judges19:18 A on mu odpovedal: Cestujeme z judského Betlehema do najvzdialenejšej časti Efraimského pohoria-- odkiaľ pochádzam. Zašiel som do judského Betlehema a vraciam sa domov-- ale nikto ma nechce prijať do domu."
Judges19:19 Máme slamu a obrok pre naše osly a chlieb a víno pre mňa-- pre tvoju slúžku a pre mládenca-- ktorý sprevádza tvojho sluhu. Nič nám nechýba."""
Judges19:20 Starec mu povedal: Pokoj s tebou! Čokoľvek potrebuješ-- bude na mojej starosti; na námestí nemôžeš nocovať."""
Judges19:21 Voviedol ho do svojho domu-- namiešal obrok oslom; keď si umyli nohy-- jedli a pili."
Judges19:22 Keď už boli v dobrej nálade-- naničhodníci z mesta obkľúčili dom-- silno búchali na dvere a kričali na starca-- pána domu: ""Vyveď toho muža-- ktorý prišiel k tebe-- aby sme ho poznali!"""
Judges19:23 Vtedy pán domu vyšiel k nim a povedal im: Nie-- bratia moji-- prosím vás-- nepáchajte zločin! Tento človek je môj hosť-- nesmiete spáchať takúto nehanebnosť!"
Judges19:24 Tu je moja dcéra-- panna-- tú vám vyvediem. Môžete ju zneuctiť-- robiť s ňou-- čo sa vám páči-- ale na tomto mužovi sa nesmiete dopustiť takej nehanebnosti."""
Judges19:25 Ale tí muži ho nechceli ani počúvať. Vtedy ten človek vzal svoju vedľajšiu ženu a vyviedol im ju von. Oni ju poznali a ukájali na nej svoje chúťky celú noc až do rána. Prepustili ju až pri východe rannej zory.
Judges19:26 Nadránom sa tá žena dovliekla naspäť-- zrútila sa pred vchodom do domu toho človeka-- u ktorého bol jej muž-- a zostala tam ležať až do bieleho rána."
Judges19:27 Ráno jej muž vstal-- otvoril dvere domu a vykročil-- aby sa vydal na cestu-- a tu vidí-- že jeho žena-- jeho vedľajšia žena-- leží pri vchode domu s rukami na prahu."
Judges19:28 Oslovil ju: Vstaň-- a pôjdeme!"" Ale nedostal odpoveď. Vtedy ju naložil na osla a vydal sa na cestu domov."
Judges19:29 Keď došiel domov-- vzal nôž-- chytil mŕtvolu svojej vedľajšej ženy-- rozsekal ju úd za údom na dvanásť kusov a rozoslal ich do všetkých krajov Izraela."
Judges19:30 Povedal mužom-- ktorých s tým poslal-- aby povedali každému Izraelcovi: ""Videl niekedy niekto niečo podobné odo dňa-- čo Izraelci vyšli z Egypta-- až podnes? Uvažujte o tom-- poraďte sa a vyslovte sa!"" A každý-- kto to videl-- hovoril: ""Také niečo sa nikdy nestalo-- také niečo nebolo vídať odo dňa-- čo Izraelci vyšli z Egypta-- až podnes."""
Judges20:1 Všetci Izraelci teda vyšli a celé spoločenstvo sa zhromaždilo ako jeden muž od Danu po Beršebu i krajina Galaád pred Jahveho do Micpy.
Judges20:2 Náčelníci všetkého ľudu a všetky kmene Izraela dostavili sa na zhromaždenie Božieho ľudu-- štyristotisíc pešiakov schopných narábať mečom."
Judges20:3 Benjamínovci sa dozvedeli-- že Izraelci vyšli do Micpy. Izraelci sa pýtali: ""Povedzte-- ako sa stal tento zločin."""
Judges20:4 Levita-- muž zavraždenej ženy-- odpovedal takto: ""Prišiel som so svojou vedľajšou ženou do Benjamínovej Gibey-- aby som tam prenocoval."
Judges20:5 Ale obyvatelia Gibey v noci povstali proti mne a obkľúčili kvôli mne ten dom-- v ktorom som bol: mňa chceli zabiť a moju vedľajšiu ženu tak znásilnili-- že zomrela."
Judges20:6 Vtedy som chytil svoju vedľajšiu ženu-- rozsekal som ju na kusy a rozoslal som ju po celom území Izraelovho dedičstva-- lebo spáchali ohavný a hanebný čin v Izraeli."
Judges20:7 Hľa-- Izraelci-- ste tu všetci! Poraďte sa a rozhodnite sa tu!"""
Judges20:8 Tu povstal všetok ľud ako jeden muž a volal: Nikto z nás nepôjde do svojho stanu-- nikto z nás sa nevráti domov."
Judges20:9 A teraz toto urobíme Gibei. Budeme ťahať lóse
Judges20:10 a zo všetkých kmeňov Izraela vezmeme po desať mužov zo sta-- po sto z tisíca a po tisíc z desaťtisíca. Tí zadovážia potravu pre ľud-- pre tých-- čo pôjdu potrestať Benjamínovu Gibeu-- ako si zasluhuje ohavnosť-- ktorú spáchala v Izraeli."""
Judges20:11 Tak sa všetci mužovia Izraela zhromaždili proti tomu mestu ako jeden muž.
Judges20:12 Izraelské kmene rozoslali poslov po celom Benjamínovom kmeni s odkazom: Aký zločin to spáchali u vás?
Judges20:13 Teraz vydajte tých mužov-- naničhodníkov z Gibey. Na smrť s nimi-- nech odstránime zlo z Izraela."" Ale Benjamínovci nechceli počúvať svojich bratov-- Izraelcov."
Judges20:14 Benjamínovci sa zhromaždili zo svojich miest do Gibey-- aby bojovali proti Izraelcom."
Judges20:15 V ten deň spočítali Benjamínovcov-- ktorí prišli z rozličných miest-- bolo ich dvadsaťšesťtisíc mužov schopných narábať mečom; okrem obyvateľov Gibey."
Judges20:16 Medzi všetkými týmito ľuďmi bolo sedemsto vybraných mužov-- ľavákov. Tí všetci vrhali kameňmi zo svojich prakov presne na vlas a nechybili."
Judges20:17 Aj mužov Izraela spočítali-- bez Benjamínovcov; bolo ich štyristotisíc mužov schopných narábať mečom-- všetci bojovníci."
Judges20:18 Vstali a tiahli do Bet-Elu poradiť sa s Bohom: Kto z nás má prvý vytiahnuť do boja proti Benjamínovcom? pýtali sa Izraelci. A Jahve odpovedal: Prvý bude Júda.
Judges20:19 Ráno sa Izraelci dali na pochod a utáborili sa naproti Gibei.
Judges20:20 Izraelskí bojovníci vyrazili do boja proti Benjamínovcom a zoradili sa do šíkov naproti Gibei.
Judges20:21 Ale Benjamínovci vyrazili z Gibey a v ten deň pozabíjali dvadsaťdvatisíc mužov z Izraela.
Judges20:22 Vtedy sa vojsko Izraelcov vzchopilo a znovu sa zoradili do boja na tom istom mieste ako prvý deň.
Judges20:23 Izraelci šli plakať pred Jahvem až do večera-- potom sa poradili s Jahvem slovami: ""Mám ešte tiahnuť do boja proti synom Benjamína-- svojho brata?"" A Jahve odpovedal: ""Tiahnite proti nemu!"""
Judges20:24 Na druhý deň sa teda Izraelci priblížili k Benjamínovcom--"
Judges20:25 ale tohto druhého dňa Benjamín vyrazil proti nim z Gibey a pobil z Izraelcov ešte osemnásťtisíc mužov-- všetkých schopných narábať mečom."
Judges20:26 Vtedy všetci Izraelci a všetok ľud odišli do Bet-Elu-- tam si posadali pred Jahvem-- plakali a postili sa celý deň až do večera a obetovali celopaly a obety spoločenstva pred Jahvem."
Judges20:27 Potom sa Izraelci radili s Jahvem. Tam bola totiž v tom čase archa Božej zmluvy
Judges20:28 a Pinchas-- syn Áronovho syna Eleazara-- konal v tom čase pri nej službu. Povedali: ""Mám ešte raz vytiahnuť do boja proti synom Benjamína-- svojho brata-- alebo mám prestať?"" A Jahve odpovedal: ""Vytiahnite-- lebo zajtra vám ich vydám do rúk."""
Judges20:29 Vtedy Izrael umiestnil vojakov do nástrahy okolo Gibey.
Judges20:30 Na tretí deň Izraelci zasa tiahli proti Benjamínovcom a zoradili sa do bojových šíkov naproti Gibei ako predtým.
Judges20:31 Benjamínovci vyrazili proti ľudu a dali sa odlákať ďaleko od mesta. Ako predtým začali zabíjať niekoľkých Izraelcov-- asi tridsiatich-- na cestách-- z ktorých jedna stúpala do Bet-Elu a druhá do Gibey."
Judges20:32 Benjamínovci si povedali: Zasa ich bijeme ako prvý raz--"" ale Izraelci si povedali: ""Dajme sa na útek-- a tak ich odlákame ďaleko od mesta na cesty!"""
Judges20:33 Vtedy všetci izraelskí muži opustili svoje postavenia a zoradili sa pri Baal-Tamare a zatiaľ nástraha vyrazila zo svojho postavenia západne od Geby.
Judges20:34 Tak pritiahlo pred Gibeu desaťtisíc mužov vybraných z celého Izraela a nastal tuhý boj; ale tamtí netušili-- že ich zastihla pohroma."
Judges20:35 Jahve porazil Benjamínovcov pred Izraelom a Izraelci v ten deň pobili z Benjamínovcov dvadsaťpäťtisíc sto chlapov-- všetkých schopných narábať mečom."
Judges20:36 Benjamínovci videli-- že sú porazení. Izraelskí muži ustupovali pred Benjamínovcami-- lebo počítali s nástrahou-- ktorú nastrojili proti Gibei."
Judges20:37 Muži z nástrahy rýchlo vtrhli do Gibey-- rozostúpili sa a pobili celé mesto ostrím meča."
Judges20:38 Medzi izraelskými mužmi a tými z nástrahy bola dohoda-- že títo dajú z mesta znamenie kúdolom dymu;"
Judges20:39 vtedy by sa bojujúci Izraelci obrátili naspäť. Benjamínovci začali zrážať niektorých spomedzi Izraelcov a zabili asi tridsať mužov. Hovorili si: Porazili sme ich ako v predošlom boji.
Judges20:40 Vtedy začal z mesta vystupovať stĺp dymu ako znamenie a keď sa Benjamínovci obrátili-- videli-- že celé mesto vystupovalo v plameňoch k nebu."
Judges20:41 Keď sa Izraelci obrátili naspäť-- Benjamínovci videli-- že ich stihla pohroma-- a boli zachvátení hrôzou."
Judges20:42 Utekali pred Izraelcami smerom na púšť-- ale bojujúci ich tlačili a tí-- čo vychádzali z mesta-- ich napadli odzadu a zabíjali."
Judges20:43 Obkľúčili Benjamínovcov-- prenasledovali ich bez oddychu a pred Gibeou zo strany vychádzajúceho slnka ich rozdrvili."
Judges20:44 Z Benjamína padlo osemnásťtisíc mužov-- všetko udatných bojovníkov."
Judges20:45 Opäť sa obrátili a utekali do púšte ku skale Rimmon. Na cestách z nich Izraelci nazbierali päťtisíc mužov-- potom ich ďalej prenasledovali až po Gideon a zabili z nich dvetisíc mužov."
Judges20:46 Všetkých padlých Benjamínovcov bolo v ten deň dvadsaťpäťtisíc mužov schopných narábať mečom-- všetko udatných bojovníkov."
Judges20:47 Šesťsto mužov sa obrátilo a utieklo na púšť ku skale Rimmon. Zostali tam štyri mesiace.
Judges20:48 Izraelci sa potom vrátili k Benjamínovcom-- pobili ostrím meča mužské obyvateľstvo mesta a tiež dobytok a všetko-- čo našli. Všetky mestá-- do ktorých sa dostali-- vypálili."
Judges21:1 Izraelci vyslovili v Micpe túto prísahu: Nikto z nás nedá svoju dcéru Benjamínovcovi za ženu.
Judges21:2 Ľud prišiel do Bet-Elu a zostal tam sedieť pred Bohom až do večera-- za hlasitého náreku a veľmi usedavého plaču:"
Judges21:3 Jahve-- Bože Izraela-- prečo sa stalo v Izraeli-- že dnes z Izraela jeden kmeň chýba?"""
Judges21:4 Na druhý deň ľud vstal zavčas rána-- postavil tam oltár a obetoval celopaly a obety spoločenstva."
Judges21:5 Potom sa Izraelci pýtali: Kto zo všetkých kmeňov Izraela sa nedostavil na zhromaždenie k Jahvemu? Lebo podľa veľkej prísahy kto by sa nedostavil k Jahvemu do Micpy-- musí zomrieť."
Judges21:6 Izraelcom bolo ľúto ich brata Benjamína-- hovorili: ""Dnes bol odťatý z Izraela jeden kmeň."
Judges21:7 Čo máme robiť-- aby sme zaobstarali ženy pre tých-- ktorí zostali-- keďže sme prisahali na Jahveho-- že im nedáme svoje dcéry za ženy?"""
Judges21:8 Pýtali sa teda: Ktorý z izraelských kmeňov sa nedostavil k Jahvemu do Micpy? Zistilo sa-- že z Jabeša v Galaáde nikto neprišiel do tábora na zhromaždenie."
Judges21:9 Keď ľud spočítali-- nebol tam nikto z obyvateľov Jabeša v Galaáde."
Judges21:10 Vtedy tam spoločenstvo vyslalo dvanásťtisíc udatných bojovníkov a dalo im tento rozkaz: Choďte a pobite ostrím meča obyvateľov Jabeša v Galaáde aj so ženami a deťmi!
Judges21:11 Postupujte takto: vykonáte hubiacu kliatbu na každom mužovi a na každej žene-- ktorá poznala lôžko muža-- ale necháte nažive panny!"" A to aj urobili."
Judges21:12 Medzi obyvateľmi Jabeša v Galaáde našli štyristo panenských dievčat-- ktoré nepoznali lôžko muža. Tie doviedli do tábora v Šíle v Kanaánskej krajine."
Judges21:13 Celé spoločenstvo potom poslalo poslov k Benjamínovcom-- ktorí sa zdržovali pri skale Rimmon-- a ponúklo im mier."
Judges21:14 Vtedy sa Benjamínovci vrátili. Dali im ženy-- ktoré ponechali nažive zo žien z Jabeša v Galaáde-- ale nebolo dosť pre všetkých."
Judges21:15 Ľudu bolo ľúto Benjamína-- lebo Jahve urobil trhlinu medzi kmeňmi Izraela."
Judges21:16 Starší spoločenstva hovorili: Čo urobíme-- aby sme zaobstarali manželky pre tých-- ktorí ostali-- keď ženy z Benjamína boli vyvraždené?"""
Judges21:17 A dodali: Ako zachovať Benjamínovi zvyšok-- aby nebol zničený jeden kmeň z Izraela?"
Judges21:18 Lebo my im nemôžeme dať svoje dcéry za manželky. Izraelci totiž prisahali: Nech je prekliaty-- kto dá ženu Benjamínovcovi!"""
Judges21:19 Potom povedali: Každoročne býva Jahveho sviatok v Šíle. (Mesto leží severne od Bet-Elu a východne od cesty-- ktorá stúpa z Bet-Elu do Sichemu-- a južne od Lebony.)"
Judges21:20 Prikázali Benjamínovcom: Choďte a striehnite vo viniciach.
Judges21:21 Keď uvidíte-- že šílonské dievčatá vychádzajú tancovať v chóroch-- vyjdite z viníc a uneste si každý ženu zo šílonských dcér a odídete do Benjamínovej krajiny."
Judges21:22 A keď potom prídu ich otcovia alebo bratia vadiť sa s nami-- povieme im: ‚Zľutujte sa nad nami a darujte nám ich-- lebo sme nemohli pre každého vziať ženu v boji-- ale keby ste nám ich dali vy sami-- boli by ste zhrešili.‘"""
Judges21:23 Benjamínovci tak urobili. Vzali si ženy podľa svojho počtu z tancujúcich-- ktoré uniesli-- potom odišli do svojho dedičstva-- znovu vystavali mestá a usadili sa v nich."
Judges21:24 Vtedy sa aj Izraelci odtiaľ rozišli-- každý k svojmu kmeňu a k svojmu rodu. Každý sa odtiaľ vrátil do svojho dedičstva."
Judges21:25 V tom čase nebolo kráľa v Izraeli-- každý robil-- čo sa mu páčilo."
Ruth1:1 V čase-- keď vládli sudcovia-- nastal hlad. Vtedy odišiel istý muž so svojou ženou a s dvoma synmi z judského Betlehema bývať na Moabských poliach."
Ruth1:2 Ten muž sa menoval Elimelech-- jeho manželka sa menovala Noemi a jeho dvaja synovia sa menovali Machlon a Kiljona. Boli to Efraťania z judského Betlehema. Prišli na Moabské polia a zostali tam bývať."
Ruth1:3 Noemin manžel Elimelech zomrel a ona zostala s obidvoma synmi.
Ruth1:4 Tí si vzali za ženy Moabky-- jedna sa menovala Orpa a druhá sa menovala Rút; bývali tam asi desať rokov."
Ruth1:5 Potom zomreli obaja-- Machlon a Kiljon-- a ona zostala bez oboch synov a bez muža."
Ruth1:6 Potom sa vybrala so svojimi nevestami-- aby sa vrátila z Moabských polí-- lebo sa dopočula ešte na Moabských poliach-- že Boh navštívil svoj ľud a dal mu chlieb."
Ruth1:7 Tak so svojimi dvoma nevestami opustila miesto-- kde bývali-- a dali sa na cestu do Judskej krajiny."
Ruth1:8 Noemi povedala svojim dvom nevestám: Choďte-- vráťte sa každá do domu svojej matky! Jahve nech je láskavý k vám-- ako ste vy boli k zosnulým i ku mne!"
Ruth1:9 Nech vám Jahve dá-- aby ste každá našli pokojný domov v dome nového manžela!"" Nato ich pobozkala-- ale ony sa dali hlasno kričať a plakať."
Ruth1:10 Povedali jej: Nie-- vrátime sa s tebou k tvojmu ľudu."""
Ruth1:11 Noemi im odpovedala: Vráťte sa-- dcéry moje-- načo by ste šli so mnou? Či môžem ešte porodiť synov-- ktorí by vám boli manželmi?"
Ruth1:12 Vráťte sa-- dcéry moje-- choďte-- už som pristará na vydaj! A keby som aj mohla povedať: ‚Mám ešte nádej na dieťa-- keby som sa mala vydať túto noc a keby som mohla rodiť synov--‘"
Ruth1:13 čakali by ste-- až dorastú? Či by ste sa mali preto zdržať a nevydať sa? Nie-- dcéry moje! Som plná trpkosti pre vás-- lebo Jahveho ruka sa zdvihla proti mne."""
Ruth1:14 Tu sa znovu dali kričať a plakať-- potom Orpa pobozkala svokru a vrátila sa k svojmu ľudu-- ale Rút zostala pri nej."
Ruth1:15 Vtedy Noemi povedala: Pozri-- tvoja švagriná sa vrátila k svojmu ľudu a k svojmu bohu. Vráť sa aj ty za svojou švagrinou!"""
Ruth1:16 Rút odpovedala: Nenúť ma opustiť ťa a odísť od teba-- lebo kam ty pôjdeš-- pôjdem i ja-- kde ty budeš bývať-- budem bývať i ja; tvoj ľud bude mojím ľudom a tvoj Boh bude mojím Bohom."
Ruth1:17 Kde ty zomrieš-- zomriem i ja-- a tam budem pochovaná. Nech mi Jahve tak urobí a nech mi ešte aj pridá-- nič nás nerozdelí-- iba smrť!"""
Ruth1:18 Keď Noemi videla-- že Rút je rozhodnutá ísť s ňou-- prestala ju prehovárať."
Ruth1:19 Odišli teda obidve-- až došli do Betlehema. Keď došli do Betlehema-- vzrušilo sa pre ne celé mesto. Ženy sa spytovali: ""Je to Noemi?"""
Ruth1:20 A ona im odpovedala: Nevolajte ma Noemi-- volajte ma Mara-- lebo Šaddaj ma naplnil trpkosťou."
Ruth1:21 Bohatá som odišla-- ale Jahve ma vrátil prázdnu. Prečo by ste ma volali Noemi-- keď Jahve takto svedčí proti mne a Šaddaj priviedol na mňa nešťastie?"""
Ruth1:22 Tak sa Noemi navrátila z Moabských polí so svojou nevestou-- Moabkou Rút. Do Betlehema prišli na začiatku žatvy jačmeňa."
Ruth2:1 Noemi mala príbuzného zo strany svojho muža. Bol to bohatý človek z Elimelechovho rodu a volal sa Booz.
Ruth2:2 Moabka Rút povedala Noemi: Dovoľ mi ísť na pole zbierať klasy za tým-- u koho nájdem milosť."" Ona jej odpovedala: ""Choď-- dcéra moja."""
Ruth2:3 Rút sa teda vybrala a odišla na pole a zbierala klasy za žencami. Stalo sa-- že to bola roľa Booza-- ktorý pochádzal z Elimelechovho rodu."
Ruth2:4 A tu Booz prichádzal z Betlehema. Jahve s vami! povedal žencom a oni odpovedali: Žehnaj ťa Jahve!
Ruth2:5 Nato sa Booz opýtal sluhu-- postaveného nad žencami: ""Čia je táto mladá žena?"""
Ruth2:6 A sluha-- postavený nad žencami-- odpovedal: ""Táto mladá žena je tá Moabka-- ktorá prišla s Noemi z Moabských polí."
Ruth2:7 Povedala: ‚Dovoľ mi-- prosím-- zbierať klasy a paberkovať-- čo padá zo snopov po žencoch.‘ Prišla teda a zostala; od rána až doteraz si sotva odpočinula."""
Ruth2:8 Booz povedal Rút: Počuj-- dcéra moja! Nechoď zbierať na iné pole-- ani neodchádzaj odtiaľto-- ale pridŕžaj sa mojich slúžok."
Ruth2:9 Podívaj sa-- na ktorú roľu idú žať-- a choď za nimi. Sluhom som prikázal-- aby ťa neobťažovali. Keď budeš smädná-- choď ku džbánom a napi sa z toho-- čo sluhovia načerpali."""
Ruth2:10 Vtedy Rút padla pred ním tvárou k zemi-- poklonila sa mu a povedala: ""Ako to-- že som našla milosť v tvojich očiach-- tak-- že sa ma ujímaš-- hoci som len cudzinka?"""
Ruth2:11 Booz jej odpovedal: Preto-- lebo mi oznámili všetko-- čo si urobila pre svoju svokru po smrti svojho muža-- ako si opustila svojho otca-- svoju matku a svoj rodný kraj a prišla si medzi ľud-- ktorý si predtým nikdy nepoznala-- ani od včerajška-- ani od predvčerajška."
Ruth2:12 Nech ti Jahve odplatí-- čo si vykonala; nech ti dá dokonalú odmenu Jahve-- Boh Izraela-- pod ktorého krídla si sa prišla ukryť!"""
Ruth2:13 Ona povedala: Kiež by som vždy našla milosť v tvojich očiach-- môj pane! Ty si ma posmelil-- keď si dobrotivo rozprával so svojou slúžkou-- hoci ja sa nemôžem rovnať ani jednej z tvojich slúžok."""
Ruth2:14 Keď bol čas jesť-- Booz povedal Rút: ""Poď sem-- zajedz si z tohto chleba a omoč si svoj krajec v octe."" Sadla si vedľa žencov a Booz jej urobil aj hodne praženého zrna. Najedla sa dosýta a zvyšok si nechala."
Ruth2:15 Keď vstala zberať klasy-- Booz prikázal svojim sluhom: ""Nechajte ju zbierať aj medzi snopmi a nerobte jej nepríjemnosti."
Ruth2:16 Ba aj náročky jej vytiahnite nejaké klasy zo svojich hrstí a nechajte ich padnúť-- aby ich mohla pozbierať-- neokrikujte ju za to."""
Ruth2:17 Rút paberkovala na poli až do večera. Keď vymlátila to-- čo nazbierala-- bola toho asi jedna efa jačmeňa."
Ruth2:18 Vzala to so sebou a šla do mesta. Jej svokra videla-- čo nazbierala. Potom vybrala a dala jej to-- čo jej odložila zo svojho jedla."
Ruth2:19 Vtedy sa jej svokra pýtala: Kde si dnes zbierala klasy-- kde si pracovala? Nech je požehnaný-- kto sa ťa ujal!"" Rút oznámila svojej svokre-- u koho pracovala-- povedala: ""Človek-- u ktorého som dnes pracovala-- sa volá Booz."""
Ruth2:20 Noemi povedala svojej neveste: Nech ho požehná Jahve-- ktorý neprestáva prejavovať svoju dobrotu ani živým-- ani mŕtvym!"" A Noemi dodala: ""Ten človek je náš blízky príbuzný a je jedným z tých-- čo majú na nás právo výkupu."""
Ruth2:21 Vtedy povedala Moabka Rút: Aj toto mi ešte povedal: Drž sa mojich sluhov-- kým nedokončia celú moju žatvu."""
Ruth2:22 Noemi povedala svojej neveste Rút: Dobre je-- dcéra moja-- že budeš chodiť s jeho slúžkami-- aspoň ti na inom poli nebudú ubližovať."""
Ruth2:23 Tak sa pridŕžala Boozových slúžok pri zbieraní klasov až do zožatia jačmeňa a do zožatia pšenice. Bývala u svojej svokry.
Ruth3:1 Potom jej povedala jej svokra Noemi: Dcéra moja-- chcem ti vyhľadať domov-- kde by si sa cítila dobre."
Ruth3:2 Tak teda: náš príbuzný Booz-- s ktorého slúžkami si pracovala-- tejto noci previeva jačmeň na humne."
Ruth3:3 Umy sa-- natri sa voňavkou-- zahaľ sa do svojho plášťa a choď na humno-- ale nedaj sa mu poznať-- kým neprestane jesť a piť."
Ruth3:4 Keď si ľahne-- všimni si miesto-- kde si ľahne; potom príď-- odkry prikrývku pri jeho nohách a ľahni si. On ti potom povie-- čo máš robiť."""
Ruth3:5 Rút jej odpovedala: Urobím všetko-- čo mi kážeš."""
Ruth3:6 Potom zišla na humno a urobila všetko-- čo jej prikázala svokra."
Ruth3:7 Booz jedol a pil a potom v dobrej nálade išiel spať na okraj hŕby obilia. Vtedy prišla Rút celkom tíško-- uvoľnila si kúsok miesta pri jeho nohách a ľahla si."
Ruth3:8 O polnoci sa striasol od chladu-- obrátil sa a videl nejakú ženu ležať pri svojich nohách."
Ruth3:9 Spýtal sa: Kto si? Odpovedala: Som Rút-- tvoja slúžka. Rozostri okraj svojho plášťa na svoju slúžku-- lebo máš právo výkupu."""
Ruth3:10 On jej povedal: Nech ťa Jahve požehná-- dcéra moja. Tento druhý skutok lásky-- ktorý konáš-- je ešte lepší ako ten prvý-- lebo si nevyhľadávala mládencov-- ani chudobných-- ani bohatých."
Ruth3:11 Teraz sa však neboj-- dcéra moja. Urobím všetko-- čo si žiadaš-- lebo všetok ľud v bráne môjho mesta vie-- že si čnostná žena."
Ruth3:12 A teraz-- je pravda-- že ja mám právo výkupu-- ale je ešte bližší príbuzný-- ako som ja."
Ruth3:13 Prenocuj tu a ak ráno bude chcieť uplatniť svoje príbuzenské právo-- dobre-- nech ho uplatní. Ak ho však nebude chcieť uplatniť-- potom ho uplatním ja. Ako že žije Jahve! Zostaň tu až do rána."""
Ruth3:14 A tak zostala ležať pri jeho nohách až do rána. Potom vstala skôr-- ako môže človek rozoznať človeka; on si povedal: ""Nech sa nedozvedia-- že táto žena prišla na humno."""
Ruth3:15 Potom dodal: Daj sem plášť-- ktorý máš na sebe-- a podrž ho!"" Podržala ho a on jej nameral šesť mier jačmeňa a naložil jej to. A ona sa vrátila do mesta."
Ruth3:16 Keď Rút došla ku svojej svokre-- tá sa jej pýtala: ""Ako si pochodila-- dcéra moja?"" Rút jej porozprávala všetko-- čo jej urobil ten človek."
Ruth3:17 Povedala: Týchto šesť mier jačmeňa mi dal so slovami: ‚Nemôžeš sa vrátiť naprázdno ku svojej svokre.‘
Ruth3:18 Noemi jej povedala: Len vyčkaj-- dcéra moja-- kým sa nedozvieš-- ako sa to skončí. Ten muž neustane-- kým túto vec dnes nedokončí."""
Ruth4:1 Booz odišiel do brány mesta a tam si sadol. A tu práve tade prechádzal príbuzný-- o ktorom hovoril Booz. Vtedy povedal: ""Hej ty-- poď sem a sadni si!"" Ten človek pristúpil a sadol si."
Ruth4:2 Booz vzal desať mužov spomedzi starších mesta a povedal im: Sadnite si sem! A oni si sadli.
Ruth4:3 Potom povedal príbuznému: Noemi-- ktorá sa vrátila z Moabských polí-- chce predať diel poľa-- ktorý patril nášmu bratovi Elimelechovi."
Ruth4:4 Povedal som si teda-- že ti to oznámim: ‚Odkúp si ho v prítomnosti tých-- čo tu sedia-- a starších môjho ľudu.‘ Ak chceš odkúpiť-- odkúp! Ale ak nechceš-- oznám mi to-- aby som vedel. Ty si prvý-- ktorý má právo odkupu. Ja som až po tebe."" On odpovedal: ""Ja to odkúpim."""
Ruth4:5 Vtedy povedal Booz: V ten deň-- keď kúpiš z Noeminej ruky pole-- získaš aj Moabku Rút-- ženu zomrelého-- aby si zachoval meno mŕtveho na jeho dedičstve."""
Ruth4:6 Vtedy ten-- ktorý mal právo na výkup-- odpovedal: ""Nemôžem ho odkúpiť pre seba-- lebo sa bojím-- že by som zničil svoje dedičstvo. Odkúp ty-- čo som mal ja odkúpiť-- lebo ja nemôžem použiť svoje právo výkupu."""
Ruth4:7 Predtým bolo zvykom v Izraeli-- že pri kúpe alebo výmene majetku na potvrdenie celej veci muž si vyzul obuv a dal ju tomu druhému. To bolo v Izraeli potvrdenie."
Ruth4:8 Ten-- ktorý mal právo na výkup-- povedal Boozovi: ""Kúp to pre seba!"" A vyzul si obuv."
Ruth4:9 Booz povedal starším a celému ľudu: Vy ste dnes svedkami-- že z Noeminých rúk získavam všetko-- čo bolo Elimelechovo-- a všetko-- čo patrilo Machlonovi a Kiljonovi--"
Ruth4:10 a že zároveň získavam za ženu Moabku Rút-- vdovu po Machlonovi-- aby som zachoval jeho meno na jeho dedičstve-- aby meno zomrelého nezaniklo spomedzi jeho bratov a v rade mesta. Dnes ste toho svedkami."""
Ruth4:11 Všetok ľud v bráne mesta i starší povedali: Sme svedkami. Nech dá Jahve-- aby žena-- ktorá vchádza do tvojho domu-- bola ako Ráchel a Lea-- ktoré obe vybudovali dom Izraela! Buď mocný v Efrate-- slávny v Betleheme!"
Ruth4:12 Nech tvoj rod vďaka potomstvu-- ktoré ti Jahve dá z tejto mladej ženy-- bude podobný ako dom Pereca-- ktorého Tamar porodila Júdovi!"""
Ruth4:13 Booz si vzal Rút a stala sa jeho ženou. Keď vošiel k nej-- Jahve ich požehnal a Rút počala a porodila syna."
Ruth4:14 Vtedy povedali ženy Noemi: Nech je oslávený Jahve-- ktorý ťa odo dneška nenecháva bez ochrancu. Nech sa meno tohto dieťaťa stane slávnym v Izraeli!"
Ruth4:15 On bude tvojím utešiteľom a oporou v starobe-- veď ho porodila tvoja nevesta-- ktorá ťa miluje a ktorá dokázala-- že ti je lepšia ako sedem synov."""
Ruth4:16 Noemi vzala dieťa-- položila si ho do lona a vychovávala ho ako vlastného syna."
Ruth4:17 Susedy mu dali meno-- povedali: ""Noemi sa narodil syn."" A dali mu meno Obede. On je otec Izaja-- Dávidovho otca."
Ruth4:18 Toto je Perecov rodokmeň: Perec bol otcom Checrona.
Ruth4:19 Checron bol otcom Rama-- Ram bol otcom Amminadaba."
Ruth4:20 Amminadab bol otcom Nachšona-- Nachšon bol otcom Salmona."
Ruth4:21 Salmon bol otcom Booza a Booz bol otcom Obeda.
Ruth4:22 Obed bol otcom Izaja a Izaj bol otcom Dávida.
1Samuel1:1 Bol istý človek z Ramatajimu-- Sofijec z Efraimského pohoria-- menom Elkana-- syn Jerochama-- syna Elihua-- syna Tochua-- syna Sufa Efratského."
1Samuel1:2 Mal dve ženy-- jedna sa menovala Anna a meno druhej bolo Penina. Penina mala deti-- Anna deti nemala."
1Samuel1:3 Ten človek chodieval každoročne zo svojho mesta do Šíla klaňať sa a obetovať Jahvemu Cebaot. Tam boli Jahveho kňazmi dvaja Eliho synovia-- Chofni a Pinchas."
1Samuel1:4 Toho dňa-- keď Elkana prinášal obetu-- dával čiastky mäsa svojej žene Penine a všetkým jej synom a dcéram--"
1Samuel1:5 ale Anne dal iba jeden diel-- hoci Annu miloval-- lebo Jahve jej uzavrel lono."
1Samuel1:6 Jej sokyňa ju urážala a trápila-- lebo Jahve jej uzavrel lono."
1Samuel1:7 Tak to bolo z roka na rok-- zakaždým-- keď vystupovala do Jahveho chrámu-- takto ju urážala. A Anna plakávala a nejedla."
1Samuel1:8 Vtedy jej muž Elkana vravel: Anna-- prečo plačeš? Prečo neješ? Prečo máš smutné srdce? Nie som ti ja lepší ako desať synov?"""
1Samuel1:9 Keď skončili jedenie a pitie pri obete v Šíle-- Anna sa predstavila pred Jahvem a kňaz Eli sedel na svojom stolci pri dverách Jahveho svätyne."
1Samuel1:10 Ona sa modlila k Jahvemu roztrpčená v duši a veľmi plakala.
1Samuel1:11 Urobila tento sľub: Jahve Cebaot-- ak zhliadneš na trápenie svojej slúžky-- ak sa rozpomenieš na mňa-- ak nezabudneš na svoju slúžku a dáš mi mužského potomka-- oddám ho tebe-- Jahve-- po všetky dni jeho života a britva sa nedotkne jeho hlavy."""
1Samuel1:12 Anna sa dlho modlila pred Jahvem a Eli pozoroval jej ústa.
1Samuel1:13 Hovorila celkom tíško-- pery sa jej chveli-- ale hlas nebolo počuť a Eli si myslel-- že je opitá."
1Samuel1:14 Vtedy jej Eli povedal: Dokedy sa budeš správať ako opitá? Choď von-- kým sa nepreberieš zo svojej opitosti!"""
1Samuel1:15 Ale Anna mu odpovedala takto: Nie-- pane môj-- som žena-- ktorej je ťažko na duši; nepila som víno ani iný opojný nápoj-- ale vylievala som si dušu pred Jahvem."
1Samuel1:16 Nepokladaj ma-- svoju slúžku-- za nijakú naničhodnicu-- lebo až doteraz som hovorila od veľkého žiaľu a bolesti."""
1Samuel1:17 Nato jej Eli odpovedal: Choď v pokoji a Boh Izraela nech ti splní to-- o čo si ho prosila."""
1Samuel1:18 Ona odpovedala: Kiež tvoja slúžka nájde milosť v tvojich očiach! Nato žena odišla svojou cestou-- niečo si zajedla a nebola už užialená."
1Samuel1:19 Včasráno vstali-- poklonili sa pred Jahvem-- vrátili sa a prišli do Ramy. Potom Elkana poznal svoju ženu Annu a Jahve sa na ňu rozpomenul."
1Samuel1:20 Anna počala a po uplynutí času porodila syna a dala mu meno Samuel hovoriac: Od Jahveho som si ho vyprosila.
1Samuel1:21 Keď muž Elkana šiel s celou svojou rodinou obetovať Jahvemu obetu a splniť svoj sľub--"
1Samuel1:22 Anna nešla-- ale povedala svojmu mužovi: ""Až keď oddojčím chlapca-- privediem ho-- aby sa predstavil Jahvemu a zostal tam navždy."""
1Samuel1:23 Nato jej muž Elkana odpovedal: Urob-- ako uznáš za dobré-- zostaň-- kým ho neoddojčíš. Len nech Jahve vyplní svoje slovo!"" A tak žena zostala doma-- pridájala svojho syna-- kým ho neoddojčilila."
1Samuel1:24 Keď ho oddojčilila-- vzala ho so sebou-- k tomu trojročného býčka-- mericu múky-- mech vína a priviedla ho do Jahveho domu v Šíle. Chlapec bol ešte maličký."
1Samuel1:25 Býka obetovali a potom chlapca priviedli k Elimu.
1Samuel1:26 Vtedy ona povedala: Prosím ťa-- pane môj-- také isté je-- ako že ty žiješ-- pane môj-- ja som tá žena-- čo tu stála pri tebe a modlila sa k Jahvemu."
1Samuel1:27 O tohto chlapca som prosila a Jahve mi dal to-- čo som od neho prosila."
1Samuel1:28 Preto aj ja ho dávam Jahvemu po všetky dni svojho života. Je vyprosený Jahvemu. A tam sa prestreli pred Jahvem tvárou k zemi.
1Samuel2:1 Potom sa Anna modlila túto modlitbu: Srdce mi plesá v Jahvem-- môj roh sa dvíha v Jahvem-- ústa mám doširoka otvorené proti svojim nepriateľom-- lebo sa radujem-- že si mi pomohol."
1Samuel2:2 Niet Svätého ako je Jahve-- niet Skaly ako náš Boh-- lebo okrem teba nikoho niet."
1Samuel2:3 Prestaňte s pyšnými rečami-- nech vám z úst nevyjde bezočivé slovo-- lebo Jahve je Boh vševediaci-- ktorý skúma všetky skutky."
1Samuel2:4 Zlomil sa luk mocných-- slabí nadobudli novú silu."
1Samuel2:5 Sýti sa dali najať za chlieb-- ale hladní prestali pracovať. Neplodná porodila sedemkrát a matka mnohých detí vädne."
1Samuel2:6 Jahve dáva zomrieť a dáva žiť-- vovádza do šeolu i vyvádza späť."
1Samuel2:7 Jahve ochudobňuje i obohacuje-- ponižuje i povyšuje."
1Samuel2:8 On dvíha bedára z prachu-- chudobného pozdvihuje z hnojiska-- aby im dal zasadať s kniežatami a pridelil im trón slávy; lebo Jahvemu patria stĺpy zeme-- na ne položil svet."
1Samuel2:9 On chráni kroky svojich verných-- ale zlomyseľní utonú v temnotách-- lebo silou človek nezvíťazí."
1Samuel2:10 Jahve-- zničení sú jeho odporcovia-- Najvyšší buráca z neba. Jahve súdi končiny zeme-- dáva silu svojmu Kráľovi-- vysoko dvíha roh svojho Mesiáša."""
1Samuel2:11 Potom sa Elkana vrátil do svojho domu do Ramy a chlapec zostal slúžiť Jahvemu v prítomnosti kňaza Eliho.
1Samuel2:12 Eliho synovia boli naničhodníci-- ktorí sa o Jahveho nestarali"
1Samuel2:13 ani o právo kňazov voči ľudu: keď niekto prinášal obetu a mäso sa varilo-- prišiel kňazov sluha s trojzubou vidlicou v ruke"
1Samuel2:14 a vrazil ju do kotla alebo do hrnca-- do panvice alebo do misy a všetko-- čo vidlica zachytila-- vzal si kňaz pre seba. Takto robievali celému Izraelu-- ktorý prichádzal do Šíla."
1Samuel2:15 Takisto prv-- než spálili tuk-- prichádzal kňazov sluha a povedal obetujúcemu: ""Daj mäso-- nech ho upečiem kňazovi-- lebo neprijmem od teba varené mäso-- ale iba surové."""
1Samuel2:16 A keď mu ten človek povedal: Nech sa najprv spáli tuk-- potom si vezmi-- koľko ti len duša zažiada--"" odpovedal mu: ""Nie-- daj hneď-- lebo ak nie-- vezmem si nasilu."""
1Samuel2:17 Veľmi veľký bol hriech týchto mládencov pred Jahvem-- lebo znevažovali obetu prinesenú Jahvemu."
1Samuel2:18 Samuel konal službu pred Jahvem-- chlapec opásaný ľanovým efódoma."
1Samuel2:19 Jeho matka mu robievala pláštik a každý rok mu ho doniesla-- keď prichádzala so svojím mužom obetovať výročnú obetu."
1Samuel2:20 Eli vtedy žehnával Elkanu a jeho ženu slovami: Nech ti dá Jahve potomstvo z tejto ženy namiesto toho-- ktoré odovzdala Jahvemu."" Potom sa vrátili domov."
1Samuel2:21 Jahve navštívil Annu a ona počala a porodila troch synov a dve dcéry. Medzitým mladý Samuel rástol u Jahveho.
1Samuel2:22 Eli bol už veľmi starý-- no počul o všetkom-- čo robili jeho synovia celému Izraelu."
1Samuel2:23 Povedal im: Prečo páchate takéto veci? Zlé počúvam o vás od všetkého tohto ľudu.
1Samuel2:24 Nie-- synovia moji-- nie je dobrá povesť-- ktorú počúvam-- čo Jahveho ľud šíri o vás."
1Samuel2:25 Keď zhreší človek proti človeku-- zakročí Jahve-- ale keď človek zhreší proti Jahvemu-- kto bude zaň prosiť?"" Ale oni neposlúchali hlas svojho otca. To preto-- lebo Jahve ich chcel usmrtiť."
1Samuel2:26 Mladý Samuel rástol a bol čoraz milší Jahvemu i ľuďom.
1Samuel2:27 Jeden Boží muž prišiel k Elimu a povedal mu: Takto hovorí Jahve. Vieš-- že som sa zjavil domu tvojho otca-- keď on a jeho rodina boli v Egypte v otroctve v dome faraónovom."
1Samuel2:28 Spomedzi všetkých kmeňov som si ho vyvolil za kňaza-- aby vystupoval k môjmu oltáru-- aby pálil kadidlo a nosil predo mnou efód; a dal som domu tvojho otca všetko mäso obetované Izraelcami."
1Samuel2:29 Prečo šliapete po obetách a žertvách-- ktoré som nariadil pre svoj Príbytok? Svojich synov si viac uctíš ako mňa-- keď tučniete z najlepšieho zo všetkých dobier Izraela-- môjho ľudu?"
1Samuel2:30 Preto toto je prorocký výrok Jahveho-- Boha Izraela: Výslovne som sľúbil-- že tvoj dom a dom tvojho otca budú mi slúžiť naveky-- teraz však výrok Jahveho je: Nech je to ďaleko odo mňa! Ja si uctím tých-- ktorí mňa ctia-- ale tí-- čo mnou pohŕdajú-- stretnú sa s pohŕdaním."
1Samuel2:31 Prichádzajú dni-- keď odtnem tvoje rameno a rameno rodu tvojho otca-- takže nebude starec v tvojom dome."
1Samuel2:32 Vtedy budeš vidieť v Príbytku protivníka-- ktorý bude Izraelu preukazovať dobro-- a v tvojom dome nikdy nebude starý človek."
1Samuel2:33 Zachovám niekoho z tvojich pri svojom oltári-- ale jeho oči zoslabnú a duša mu schradne a všetci z jeho rodu zomrú mečom mužov."
1Samuel2:34 Znamením ti bude to-- čo sa stane tvojim dvom synom-- Chofnimu a Pinchasovi: obidvaja zomrú v jeden deň."
1Samuel2:35 Vzbudím si verného kňaza-- ktorý bude konať podľa môjho srdca a podľa mojej túžby. Zariadim-- že jeho rodina bude naveky v prítomnosti môjho pomazaného kráľa."
1Samuel2:36 A každý-- kto zostane z tvojej rodiny-- príde a hodí sa pred ním na zem za kúštik striebra a za pecník chleba a povie: ‚Prosím ťa-- prideľ ma ku ktorejkoľvek kňazskej službe-- aby som mal kus chleba do úst.‘"""
1Samuel3:1 Mladý Samuel slúžil Jahvemu v prítomnosti Eliho; v tom čase bolo zriedkavé-- že by Jahve prehovoril-- videnia neboli časté."
1Samuel3:2 A tak jedného dňa Eli ležal vo svojej izbe-- oči mu začali slabnúť-- takže nemohol vidieť."
1Samuel3:3 Božia lampa nebola ešte zhasnutá a Samuel ležal v Jahveho svätyni-- tam-- kde bola Jahveho archa."
1Samuel3:4 Vtedy Jahve zavolal: Samuel-- Samuel!"" a on odpovedal: ""Tu som!"""
1Samuel3:5 Nato odbehol k Elimu a povedal: Tu som-- veď si ma volal."" Ten odpovedal: ""Nevolal som ťa-- vráť sa a spi!"" On si šiel ľahnúť."
1Samuel3:6 Jahve znovu zavolal: Samuel-- Samuel!"" Samuel vstal-- šiel k Elimu a povedal: ""Tu som-- lebo si ma volal."" On mu odpovedal: ""Nevolal som ťa-- syn môj-- vráť sa a spi!"""
1Samuel3:7 Samuel ešte nepoznal Jahveho a Jahveho slovo sa mu ešte nezjavilo.
1Samuel3:8 Jahve volal Samuela znovu-- po tretí raz-- ten vstal-- šiel k Elimu a povedal: ""Tu som-- lebo si ma volal."" Vtedy Eli pochopil-- že to Jahve volá chlapca--"
1Samuel3:9 a povedal Samuelovi: Choď-- ľahni si a ak ťa znovu bude volať-- povedz: ‚Hovor-- Jahve-- lebo tvoj sluha počúva.‘"" A Samuel si šiel ľahnúť na svoje miesto."
1Samuel3:10 Jahve prišiel-- zastal si a zavolal ako predtým: ""Samuel-- Samuel!"" A Samuel odpovedal: ""Hovor-- lebo tvoj sluha počúva."""
1Samuel3:11 Jahve povedal Samuelovi: Pozri-- ja urobím v Izraeli niečo také-- že každému-- kto o tom počuje-- bude zunieť v oboch ušiach."
1Samuel3:12 V ten deň splním proti Elimu od začiatku až do konca všetko-- čo som povedal o jeho dome."
1Samuel3:13 Oznám mu-- že odsudzujem jeho dom naveky-- lebo vedel-- že jeho synovia zlorečia Bohu-- a on ich nekarhal."
1Samuel3:14 Preto prisahám Eliho domu: ani krvavá-- ani nekrvavá obeta nikdy nezotrú hriech Eliho domu""."
1Samuel3:15 Samuel spal až do rána-- potom otvoril dvere Jahveho domu. Samuel sa bál Elimu porozprávať videnie."
1Samuel3:16 Ale Eli zavolal Samuela a povedal mu: Samuel-- syn môj!"" A on odpovedal: ""Tu som."""
1Samuel3:17 Eli sa ho pýtal: O čom ti hovoril? Nič nezatajuj predo mnou! Nech ti Boh urobí toto zlo a nech ti ešte pridá druhé-- ak zatajíš predo mnou jedno slovo z toho-- čo ti povedal!"""
1Samuel3:18 Tak mu Samuel porozprával všetko-- nič mu nezatajil. Eli povedal: ""On je Jahve-- nech urobí-- čo uzná za dobré!"""
1Samuel3:19 Samuel odrástol. Jahve bol s ním a nedopustil-- aby niektoré z jeho slov padlo na zem."
1Samuel3:20 Celý Izrael od Danu až po Beer-Šebu vedel-- že Samuel bol ustanovený za Jahveho proroka."
1Samuel3:21 Jahve sa naďalej ukazoval v Šíle-- lebo v Šíle sa zjavoval Samuelovi svojím slovom."
1Samuel4:1 Samuelovo slovo bolo pre celý Izrael ako Jahveho slovo. Eli bol veľmi starý a jeho synovia naďalej urážali Jahveho. Porážka Izraelcov a zajatie archy V tom čase sa stalo-- že Filištínci sa zhromaždili do boja proti Izraelu a Izraelci vytiahli do boja proti nim. Utáborili sa pri Eben-Ezere-- zatiaľ čo Filištínci boli utáborení v Afeku."
1Samuel4:2 Filištínci sa zoradili do šíkov proti Izraelcom-- nastala tuhá bitka-- Filištínci porazili Izrael a pobili na otvorenom poli okolo štyritisíc mužov."
1Samuel4:3 Vojsko sa stiahlo do tábora a starší Izraela povedali: Prečo Jahve dnes dopustil-- aby nás Filištínci porazili? Poďme do Šíla po Jahveho archu-- nech príde medzi nás a zachráni nás z rúk našich nepriateľov."""
1Samuel4:4 Ľud poslal do Šíla a vzali odtiaľ archu Jahveho Cebaot-- ktorý sídli nad cherubmi; s archou Božej zmluvy boli dvaja Eliho synovia-- Chofni a Pinchas."
1Samuel4:5 Keď archa Jahveho zmluvy došla do tábora-- celý Izrael zajasal takým vojnovým pokrikom-- až zem zadunela."
1Samuel4:6 Aj Filištínci počuli zvuk pokriku-- preto sa pýtali: ""Čo znamená tento veľký krik v tábore Hebrejov?"" I dozvedeli sa-- že to Jahveho archa prišla do tábora."
1Samuel4:7 Vtedy sa Filištínci zľakli-- lebo si povedali: ""Boh prišiel do tábora."" A vraveli: ""Beda nám! Veď predtým sa niečo také nikdy nestalo."
1Samuel4:8 Beda nám! Kto nás vyslobodí z ruky tohto mocného Boha? To on bil Egypt najrozličnejšími ranami na púšti.
1Samuel4:9 Majte odvahu-- vzmužte sa-- Filištínci-- aby ste nemuseli slúžiť Hebrejom-- ako oni slúžili vám! Nuž-- buďte mužmi a bojujte!"""
1Samuel4:10 A Filištínci bojovali-- Izrael bol porazený a každý utiekol do svojho stanu; bola to veľmi veľká porážka a z Izraela padlo tridsaťtisíc pešiakov."
1Samuel4:11 Božia archa bola zajatá a dvaja Eliho synovia-- Chofni a Pinchas-- zomreli."
1Samuel4:12 Akýsi Benjamínovec utiekol z bojiska a ešte toho istého dňa došiel do Šíla. Mal roztrhnuté šaty a na hlave prach.
1Samuel4:13 Keď dobehol-- Eli sedel vo svojom kresle pri bráne a pozoroval cestu-- lebo sa mu srdce triaslo o Božiu archu. Ten človek teda doniesol správu do mesta a celé mesto sa dalo do úpenlivého kriku."
1Samuel4:14 Eli počul ten krik a pýtal sa: Čo je to za hrozný hluk? Ten človek sa poponáhľal oznámiť to Elimu.
1Samuel4:15 Eli mal deväťdesiatosem rokov-- strnulý pohľad a už nevidel."
1Samuel4:16 Ten človek povedal Elimu: Prichádzam z tábora-- dnes som utiekol z bojiska."" Nato sa Eli pýtal: ""Čo sa stalo-- syn môj?"""
1Samuel4:17 Posol odpovedal: Izrael utiekol pred Filištíncami-- vojsko utrpelo veľkú porážku-- aj tvoji dvaja synovia zomreli a Božia archa bola zajatá."""
1Samuel4:18 Pri zmienke o Božej arche Eli padol zo svojho kresla horeznačky do brány-- zlomil si väzy a zomrel-- lebo to bol človek starý a ťažký. Bol sudcom v Izraeli štyridsať rokov."
1Samuel4:19 Jeho nevesta-- Pinchasova manželka-- bola tehotná-- blízko pôrodu. Keď počula zvesť-- že zajali Božiu archu a že jej svokor a muž zomreli-- schúlila sa a porodila-- lebo prišli na ňu bolesti."
1Samuel4:20 Keď už mala zomrieť-- prihovárali sa jej ženy-- ktoré stáli okolo nej: ""Neboj sa-- syna si porodila!"" Ale ona neodpovedala-- ani si to nevšimla."
1Samuel4:21 Dieťa pomenovala Ikabod a povedala: Odsťahovala sa sláva od Izraela--"" pretože Božia archa bola ukoristená a zomreli jej svokor a manžel."
1Samuel4:22 Povedala: Odsťahovala sa sláva od Izraela-- lebo Božia archa padla za korisť."""
1Samuel5:1 Keď Filištínci zajali Božiu archu-- preniesli ju z Eben-Ezeru do Ašdodu."
1Samuel5:2 Tam Filištínci vzali Božiu archu a vniesli ju do Dagonovho chrámu a postavili ju vedľa Dagona.
1Samuel5:3 Keď Ašdoďania na druhý deň ráno vstali a prišli do Dagonovho chrámu-- videli-- že Dagon ležal tvárou k zemi pred Jahveho archou. Zdvihli Dagona a postavili ho na jeho miesto."
1Samuel5:4 Keď ráno nasledujúceho dňa vstali-- videli-- že Dagon zasa leží tvárou k zemi pred Jahveho archou a Dagonova hlava i jeho obidve ruky ležia odlomené na prahu. Z Dagona zostal len trupe."
1Samuel5:5 Preto Dagonovi kňazi a tí-- čo vstupujú do Dagonovho chrámu v Ašdode-- nešliapu na Dagonov prah až po dnešný deň."
1Samuel5:6 Jahveho ruka ťažko doliehala na Ašdoďanov-- nivočil ich a postihol nádormi-- a to tak Ašdod-- ako jeho okolie."
1Samuel5:7 Keď obyvatelia Ašdodu videli-- čo sa deje-- hovorili: ""Nech archa Boha Izraela nezostane u nás-- lebo jeho ruka tvrdo dolieha na nás a na nášho boha Dagona."""
1Samuel5:8 Zavolali teda k sebe všetky filištínske kniežatá a povedali im: Čo máme robiť s archou Boha Izraela? Odpovedali: Archu Boha Izraela treba preniesť do Gatu. A tak preniesli archu Boha Izraela.
1Samuel5:9 Keď ju preniesli-- Božia ruka doľahla na mesto a spôsobila veľmi veľké zdesenie: Boh ranil obyvateľov mesta od najmenšieho po najväčšieho tak-- že sa im povyhadzovali vredy."
1Samuel5:10 Nato poslali Božiu archu do Ekronu. Keď Božia archa prišla do Ekronu-- Ekrončania skríkli: ""Doniesli k nám archu Boha Izraela-- aby zabili nás i náš ľud!"""
1Samuel5:11 Zvolali všetky filištínske kniežatá a povedali: Pošlite späť archu Boha Izraela-- nech sa navráti na svoje miesto-- aby nepobila nás i náš ľud!"" V celom meste nastalo smrteľné zdesenie-- lebo Božia ruka naň ťažko doľahla."
1Samuel5:12 Ľudia-- ktorí nepomreli-- boli ranení nádormi a bedákanie mesta vystupovalo k nebu."
1Samuel6:1 Jahveho archa bola v kraji Filištíncov sedem mesiacov.
1Samuel6:2 Potom Filištínci zvolali kňazov a veštcov a pýtali sa: Čo máme robiť s Jahveho archou? Poraďte nám-- ako ju poslať na jej miesto."""
1Samuel6:3 Oni odpovedali: Ak pošlete archu Boha Izraela späť-- neposielajte ju naprázdno-- ale zaplaťte zmierny dar. Potom sa uzdravíte a dozviete sa-- prečo sa jeho ruka od vás neodvrátila."""
1Samuel6:4 A pýtali sa: Aký zmierny dar mu máme dať? Oni odpovedali: Podľa počtu filištínskych kniežat dajte päť zlatých vredov a päť zlatých myší-- lebo tá istá rana postihla vás i vaše kniežatá."
1Samuel6:5 Urobte podoby svojich vredov a podoby myší-- ktoré hubia krajinu-- a vzdajte česť Bohu Izraela! Azda odľahčí tlak svojej ruky z vás-- z vašich bohov a z vašej krajiny."
1Samuel6:6 Prečo by ste si mali zatvrdzovať srdcia-- ako si ich zatvrdzovali Egypťania a faraón? Spomeňte si-- ako sa tento Boh s nimi zahrával a museli ich prepustiť a oni napokon odišli."
1Samuel6:7 A tak teraz choďte-- zhotovte nový voz a vezmite dve otelené kravy-- ktoré ešte nenosili jarmo na sebe-- kravy zapriahnite do voza a ich teľce odveďte od nich do maštale."
1Samuel6:8 Potom vezmite Jahveho archu-- naložte ju na voz-- zlaté predmety-- ktoré platíte ako zmierny dar-- položte do skrinky po jej boku a nechajte-- nech ide-- kam chce."
1Samuel6:9 A pozorujte: ak pôjde cestou k svojim hraniciam-- smerom na Bet-Šemeš-- tak on dopustil na nás toto veľké nešťastie-- ale ak nie-- budeme vedieť-- že sa nás nedotkla jeho ruka-- ale že sa to stalo náhodou."""
1Samuel6:10 Tí chlapi tak urobili: vzali dve otelené kravy-- zapriahli ich do voza-- ich teľce však zdržali v maštali."
1Samuel6:11 Jahveho archu položili na voz-- tiež skrinku so zlatými myšami a s podobou svojich vredov."
1Samuel6:12 Kravy šli rovno smerom na Bet-Šemeš. Šli priamym smerom a stále bučali a neodbočili ani napravo-- ani naľavo. Filištínske kniežatá išli za nimi až po chotár Bet-Šemeša."
1Samuel6:13 Betšemešania práve žali pšenicu v doline. Keď pozdvihli zrak-- uvideli archu-- s radosťou jej utekali oproti."
1Samuel6:14 Keď voz došiel na pole Jozueho Betšemešského-- ostal stáť. Tam bola veľká skala. Porúbali drevo voza a kravy obetovali Jahvemu ako celopal."
1Samuel6:15 Leviti predtým zložili Jahveho archu a skrinku-- ktorá bola pri nej a v ktorej boli zlaté predmety-- a všetko položili na tú veľkú skalu. Obyvatelia Bet-Šemeša v ten deň prinášali celopaly a obety Jahvemu."
1Samuel6:16 Päť filištínskych kniežat to videlo a vrátilo sa do Ekronu ešte v ten deň.
1Samuel6:17 Toto sú zlaté vredy-- ktoré Filištínci zaplatili Jahvemu ako zmierny dar: za Ašdod jeden-- za Gazu jeden-- za Aškalon jeden-- za Gat jeden a za Ekron jeden."
1Samuel6:18 A zlatých myší toľko-- koľko bolo filištínskych miest patriacich piatim kniežatám-- od opevneného mesta až po dediny bez múrov. A svedkom je veľká skala-- na ktorú položili Jahveho archu a ktorá je tam až podnes na roli Jozueho Betšemešského."
1Samuel6:19 Ale synovia Jechoniáša z obyvateľov Bet-Šemeša sa netešili-- keď pozorovali Jahveho archu-- a Jahve z nich pobil sedemdesiat chlapova. Ľud smútil-- lebo Jahve ho tak ťažko ranil."
1Samuel6:20 Vtedy obyvatelia Bet-Šemeša povedali: Kto môže obstáť pred Jahvem-- svätým Bohom? Ku komu má odísť od nás?"""
1Samuel6:21 Poslali poslov k obyvateľom Kirjat-Jearimu s odkazom: Filištínci vrátili Jahveho archu-- príďte a odneste si ju k sebe!"""
1Samuel7:1 Kirjat-jearimskí mužovia prišli a odniesli Jahveho archu. Zaniesli ju do domu Abinadaba na návrší; jeho syna Eleazara posvätili-- aby strážil Jahveho archu."
1Samuel7:2 Od toho dňa-- čo bola archa umiestnená v Kirjat-Jearime-- uplynul dlhý čas — dvadsať rokov — a celý dom Izraela vzdychal za Jahvem."
1Samuel7:3 Vtedy Samuel prehovoril k celému izraelskému ľudu takto: Ak sa celým srdcom vraciate k Jahvemu-- odstráňte spomedzi seba cudzích bohov-- tiež Aštarty a upriamte svoje srdce na Jahveho a slúžte iba jemu: on vás vyslobodí z ruky Filištíncov."""
1Samuel7:4 Nato Izraelci odstránili Baalov a Aštarty a slúžili iba Jahvemu.
1Samuel7:5 Samuel povedal: Zhromaždite celý Izrael do Micpy a ja sa budem za vás modliť k Jahvemu.
1Samuel7:6 Zhromaždili sa teda do Micpy-- načierali vodu a vylievali ju pred Jahvem. V ten deň sa postili a vyznávali tam: ""Zhrešili sme proti Jahvemu."" V Micpe Samuel súdil Izrael."
1Samuel7:7 Keď sa Filištínci dozvedeli-- že Izraelci sa zhromaždili v Micpe-- filištínske kniežatá vytiahli proti Izraelu. Keď to Izraelci počuli-- báli sa Filištíncov."
1Samuel7:8 Izraelci hovorili Samuelovi: Neprestávaj za nás volať o pomoc k Jahvemu-- nášmu Bohu-- aby nás vyslobodil z rúk Filištíncov."""
1Samuel7:9 Samuel vzal jedno jahňa-- čo ešte cicalo-- a obetoval ho ako úplný celopal Jahvemu. Samuel volal o pomoc k Jahvemu za Izraelcov a Jahve ho vypočul."
1Samuel7:10 Kým Samuel prinášal celopal-- Filištínci zaútočili na Izraelcov. Ale Jahve vtedy zahrmel nad Filištíncami veľkým dunením a vydesil ich-- takže utrpeli veľkú porážku od Izraela."
1Samuel7:11 Izraelci vyrazili z Micpy-- prenasledovali Filištíncov a bili ich až po miesto pod Bet-Karom."
1Samuel7:12 Vtedy Samuel vzal skalu a postavil ju medzi Micpu a Šen a dal jej meno Eben-Ezer a povedal: Až potiaľto nám Jahve pomáhal.
1Samuel7:13 Filištínci boli tak pokorení-- že už viac nevtrhli na územie Izraela. Jahveho ruka doliehala na Filištíncov po celý Samuelov život."
1Samuel7:14 Navrátili sa aj mestá-- ktoré Filištínci odobrali Izraelu od Ekronu po Gat. Izrael oslobodil aj ich okolité územie z moci Filištíncov. Medzi Izraelom a Amorejcami panoval pokoj."
1Samuel7:15 Samuel bol sudcom v Izraeli po celý svoj život.
1Samuel7:16 Každoročne prechádzal Betelom-- Gilgalom a Micpou a súdil Izrael na všetkých týchto miestach."
1Samuel7:17 Potom sa vracal do Ramy-- lebo tam mal svoj dom-- a tam súdil Izrael. Tam postavil aj oltár Jahvemu."
1Samuel8:1 Keď Samuel zostarol-- ustanovil svojich synove za sudcov v Izraeli."
1Samuel8:2 Jeho prvorodený syn sa volal Joel a druhý Abija. Boli sudcami v Beer-Šebe.
1Samuel8:3 Ale jeho synovia nenasledovali jeho príklad-- išli za ziskom-- prijímali úplatky a prekrúcali právo."
1Samuel8:4 Vtedy sa zhromaždili všetci starší Izraela a prišli k Samuelovi do Ramy.
1Samuel8:5 Povedali mu: Ty si zostarol a tvoji synovia nenasledujú tvoj príklad. Nože-- ustanov nám kráľa-- aby nás súdil ako všetky národy."""
1Samuel8:6 Samuelovi sa nepáčilo-- že povedali: ""Daj nám kráľa-- aby nás súdil."" A Samuel sa modlil k Jahvemu."
1Samuel8:7 Vtedy Jahve povedal Samuelovi: Urob všetko-- čo ti hovorí ľud-- lebo nezavrhli teba-- ale zavrhli mňa-- aby som nebol kráľom nad nimi."
1Samuel8:8 Aj tebe robia všetko-- čo robili mne odo dňa-- keď som ich vyviedol z Egypta až doteraz — opustili ma a slúžili cudzím bohom."
1Samuel8:9 Dobre teda-- vyhovej ich žiadosti-- ale najprv ich slávnostne napomeň a pouč ich o práve kráľa-- ktorý bude panovať nad nimi."""
1Samuel8:10 Samuel predniesol všetky Jahveho slová ľudu-- ktorý od neho žiadal kráľa."
1Samuel8:11 Povedal: Toto je právo kráľa-- ktorý bude panovať nad vami: bude brať vašich synov a pridelí ich ku svojim vozom a medzi svojich jazdcov a pobežia pred jeho vozom."
1Samuel8:12 Urobí si ich veliteľmi nad tisícami a veliteľmi nad päťdesiatimi mužmi; dá im orať svoju orbu-- žať svoju žatvu-- vyrábať svoje bojové zbrane a výstroj pre svoje vozy."
1Samuel8:13 Vaše dcéry vezme za voňavkárky-- kuchárky a pekárky."
1Samuel8:14 Vezme vaše najlepšie polia-- vaše vinice a olivové sady a dá ich svojim dôstojníkom."
1Samuel8:15 Z vašich siatin a z vašich viníc bude brať desiatky a dá ich svojim dvoranom a svojim úradníkom.
1Samuel8:16 Zoberie najlepších z vašich otrokov a z vašich otrokýň-- z vašich volov a z vašich oslov a použije ich pri svojich prácach."
1Samuel8:17 Bude vyberať desiatky z vašich stád a vy sami sa stanete jeho otrokmi.
1Samuel8:18 Potom jedného dňa budete kričať o pomoc kvôli kráľovi-- ktorého ste si sami vybrali-- ale Jahve vám neodpovie v ten deň."""
1Samuel8:19 Ľud odoprel počúvať Samuela a povedal: Nie. Nech kráľ panuje nad nami!
1Samuel8:20 Aj my budeme ako všetky národy: náš kráľ nás bude súdiť-- bude nám tiahnuť v čele a bojovať naše boje."""
1Samuel8:21 Samuel vypočul všetky slová ľudu a predniesol ich Jahvemu.
1Samuel8:22 Ale Jahve povedal Samuelovi: Vyhovej ich žiadosti a nastoľ im kráľa! Vtedy Samuel povedal izraelským mužom: Vráťte sa každý do svojho mesta!
1Samuel9:1 Bol istý muž z kmeňa Benjamín menom Kiš-- syn Abiela-- syna Cerora-- syna Bekorata-- syna Afiacha; Benjamínovec-- človek zámožný."
1Samuel9:2 Ten mal syna menom Šaul-- statného a krásneho mládenca-- a nebolo krajšieho od neho medzi Izraelcami-- bol o hlavu vyšší ako všetok ľud."
1Samuel9:3 Raz sa stratili oslice Šaulovho otca Kiša. Kiš povedal svojmu synovi Šaulovi: Nože si vezmi jedného zo sluhov a choď hľadať oslice!
1Samuel9:4 Prešli Efraimskú vrchovinu-- prešli územie Šališa-- ale ich nenašli. Potom prešli aj územie Šaalim-- ale nebolo ich. Aj územie Benjamína prešli-- ale ich nenašli."
1Samuel9:5 Keď však došli na územie Cufu-- Šaul povedal sluhovi-- ktorý šiel s ním: ""Poď-- vráťme sa-- ináč sa otec prestane trápiť pre oslice a začne mať starosť o nás."""
1Samuel9:6 Ale on mu odpovedal: Pozri-- v tomto meste býva Boží muž. Je to človek vážený-- ktorému sa určite splní všetko-- čo povie. Nože-- poďme tam! Azda nám ukáže cestu-- ktorou máme ísť."""
1Samuel9:7 Šaul povedal svojmu sluhovi: Pozri-- ak by sme išli-- čo dáme tomu mužovi? Chlieb sa nám už minul z káps a nemáme dar-- ktorý by sme mohli dať Božiemu mužovi. Čo máme so sebou?"""
1Samuel9:8 Sluha sa znovu ozval a odpovedal Šaulovi: Pozri-- mám pri sebe štvrť strieborného šekla-- dám ho Božiemu mužovi-- aby nám ukázal cestu."""
1Samuel9:9 Za starodávna v Izraeli-- ak sa niekto šiel dopytovať Boha-- takto hovorili: ""Poďme k vidcovi."" Lebo koho dnes volajú prorokom-- toho za starodávna volali vidcom."
1Samuel9:10 Šaul povedal svojmu sluhovi: Dobre hovoríš. Poďme teda! A išli do mesta-- v ktorom bol Boží muž."
1Samuel9:11 Keď vystupovali hore svahom do mesta-- stretli dievčatá-- ktoré šli naberať vodu-- a opýtali sa ich: ""Je tu videc?"""
1Samuel9:12 Ony im odpovedali: Je tu. Je pred tebou. Ponáhľaj sa: dnes prišiel do mesta-- lebo dnes je obeta za ľud na výšine."
1Samuel9:13 Keď vstúpite do mesta-- nájdete ho prv-- než vystúpi na výšinu jesť; ľud nezačne jesť-- kým on nepríde-- lebo on má požehnať obetu-- len potom začnú jesť pozvaní. Choďte teda hore-- lebo práve teraz ho nájdete."""
1Samuel9:14 Vystúpili teda do mesta. Keď vchádzali do brány-- Samuel šiel práve oproti nim a uberal sa na výšinu."
1Samuel9:15 Deň pred Šaulovým príchodom Jahve vyjavil Samuelovi svoje úmysly týmito slovami:
1Samuel9:16 Zajtra o tomto čase pošlem k tebe muža z krajiny Benjamín; toho pomaž za kráľa nad mojím izraelským ľudom a on vyslobodí môj ľud z ruky Filištíncov-- lebo som videl útrapy svojho ľudu a jeho volanie o pomoc preniklo ku mne."""
1Samuel9:17 A keď Samuel uzrel Šaula-- Jahve mu oznámil: ""Pozri-- to je ten človek-- o ktorom som ti hovoril. On bude súdiť môj ľud."""
1Samuel9:18 Šaul sa priblížil k Samuelovej bráne a povedal: Povedz mi-- prosím ťa-- kde je tu vidcov dom."""
1Samuel9:19 Samuel odpovedal Šaulovi: Ja som videc. Vystúp preto so mnou na výšinu-- dnes budete jesť so mnou. Zajtra ráno ťa prepustím a oznámim ti všetko-- čo máš na srdci."
1Samuel9:20 Pre oslice-- ktoré sa ti stratili pred troma dňami-- sa netráp-- lebo sa našli. Veď komu pripadne všetko drahocenné v Izraeli? Či nie tebe a celému domu tvojho otca?"""
1Samuel9:21 Šaul odpovedal takto: Či ja nie som Benjamínovec z najmenšieho izraelského kmeňa? A moja rodina je najmenšia z rodín kmeňa Benjamín. Prečo mi také niečo vravíš?
1Samuel9:22 Samuel pojal Šaula a jeho sluhu-- uviedol ich do siene a dal im miesto v čele pozvaných-- ktorých bolo okolo tridsať mužov."
1Samuel9:23 Samuel povedal kuchárovi: Daj sem tú porciu-- ktorú som ti dal a o ktorej som ti povedal-- aby si ju odložil."""
1Samuel9:24 Kuchár vzal stehno i s bokom a položil to pred Šaula. Samuel povedal: Toto je porcia-- určená pre teba. Jedz-- bolo to rezervované pre teba na túto slávnosť-- keď som zvolal ľud."" A tak Šaul jedol v ten deň so Samuelom."
1Samuel9:25 Zišli z výšiny do mesta. Pre Šaula pripravili posteľ na streche a on si tam ľahol.
1Samuel9:26 Keď vychádzala ranná zora-- Samuel zavolal Šaulovi na strechu: ""Vstaň-- odprevadím ťa."" Šaul vstal a obaja-- on i Samuel-- vyšli von."
1Samuel9:27 Keď prichádzali na koniec mesta-- povedal Samuel Šaulovi: ""Povedz mládencovi-- aby šiel napred. Ty však zastaň na chvíľu-- aby som ti oznámil Božie slovo."""
1Samuel10:1 Vtedy vzal Samuel nádobu s olejom-- vylial mu ho na hlavu-- pobozkal ho a povedal: ""Hľa-- Jahve ťa pomazal za knieža nad svojím izraelským ľudom. Ty budeš súdiť Jahveho ľud a vyslobodíš ho od nepriateľov-- ktorí ho obkolesujú. A toto ti bude znamením-- že ťa Jahve pomazal za knieža-- aby si vládol nad jeho dedičstvom:"
1Samuel10:2 keď pôjdeš odo mňa-- pri Ráchelinom hrobe na Benjamínovej hranici v Celcachu stretneš dvoch mužov-- ktorí ti povedia: ‚Našli sa oslice-- ktoré si šiel hľadať. Tvoj otec už nedbá o oslice-- ale trápi sa pre vás hovoriac: Čo mám urobiť pre svojho syna?‘"
1Samuel10:3 Keď pôjdeš odtiaľ ďalej a prídeš k Dubu na Tabore-- stretnú ťa traja mužovia-- ktorí pôjdu k Bohu do Betelu. Jeden ponesie tri kozľatá-- druhý ponesie tri pecne chleba a tretí ponesie kožený mech s vínom."
1Samuel10:4 Pozdravia ťa a dajú ti dva chleby-- prijmi ich z ich ruky."
1Samuel10:5 Potom prídeš do Božej Gibey (kde je filištínsky veliteľ)-- pri vchode do mesta narazíš na skupinu prorokov-- zostupujúcich z výšiny za sprievodu harfy-- bubna-- fláut a citár-- a oni budú v prorockom vytržení."
1Samuel10:6 Vtedy spočinie na tebe Jahveho duch a aj ty s nimi upadneš do prorockého vytrženia a zmeníš sa na iného človeka.
1Samuel10:7 Keď sa ti tieto znamenia splnia-- rob-- čo vyžadujú okolnosti-- lebo Boh bude s tebou."
1Samuel10:8 Choď predo mnou do Gilgalu a ja prídem k tebe obetovať celopaly a obety spoločenstva. Čakaj sedem dní-- kým prídem k tebe a oznámim ti-- čo máš robiť."""
1Samuel10:9 Keď sa Šaul obrátil a odchádzal od Samuela-- Boh mu dal nové srdce a toho dňa sa splnili všetky tieto znamenia."
1Samuel10:10 Odtiaľ došli do Gibey a tu im išla oproti skupina prorokov. Vtedy spočinul na ňom Boží Duch a on zostal s nimi v prorockom vytržení.
1Samuel10:11 Keď ľudia-- ktorí ho dlho poznali-- videli-- že prorokuje s prorokmi-- hovorili si navzájom: ""Čo sa to stalo Kišovmu synovi? Či je aj Šaul medzi prorokmi?"""
1Samuel10:12 Jeden z miestnych ľudí povedal: A kto je ich otcom? Preto sa stalo príslovím: Či je aj Šaul medzi prorokmi?
1Samuel10:13 Keď sa skončilo jeho prorocké vytrženie-- vrátil sa do Gibey."
1Samuel10:14 Šaulov strýko sa pýtal jeho a jeho sluhu: Kade ste chodili? Odpovedali: Hľadali sme oslice a keď sme ich nemohli nájsť-- išli sme k Samuelovi."""
1Samuel10:15 Nato povedal strýko Šaulovi: Povedz mi-- čo vám vravel Samuel."""
1Samuel10:16 Šaul odpovedal svojmu strýkovi: Uistil nás-- že sa oslice našli--"" ale nepovedal mu nič z toho-- čo povedal Samuel o kráľovstve."
1Samuel10:17 Samuel zvolal ľud k Bohu do Micpy.
1Samuel10:18 A prehovoril k Izraelcom: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Ja som vyviedol Izrael z Egypta a vyslobodil som vás z rúk Egypťanov a z moci všetkých kráľovstiev-- ktoré vás utláčali."
1Samuel10:19 Ale vy ste dnes zamietli svojho Boha-- ktorý vás vyslobodil zo všetkých vašich nešťastí a úzkostí. Povedali ste: ‚Nie. Ale ustanov kráľa nad nami!‘ Tak sa teraz postavte pred Jahveho podľa kmeňov a podľa rodov!"""
1Samuel10:20 Samuel dal predstúpiť všetky izraelské kmene a lós padol na Benjamínov kmeň.
1Samuel10:21 Potom kázal-- aby predstúpil Benjamínov kmeň po jeho rodoch-- a lós padol na rod Matriho. Dal predstúpiť rod Matriho-- chlapa za chlapom-- a lós padol na Šaula-- Kišovho syna. Hľadali ho-- ale ho nenašli."
1Samuel10:22 Znovu sa radili s Jahvem-- či ten človek sem prišiel. A Jahve povedal: ""Tu je-- skrytý medzi batožinou."""
1Samuel10:23 Vtedy bežali a priviedli ho odtiaľ a on si zastal medzi ľud-- o hlavu všetkých prevyšoval."
1Samuel10:24 Samuel povedal všetkému ľudu: Pozrite-- koho si Jahve vyvolil! Nemá rovného v celom ľude."" Vtedy všetci prepukli v jasot a kričali: ""Nech žije kráľ!"""
1Samuel10:25 Potom Samuel predniesol ľudu kráľovské právo-- napísal ho do knihy a uložil pred Jahvem. Potom Samuel prepustil všetok ľud-- každého do jeho domu."
1Samuel10:26 Aj Šaul sa vrátil domov-- do Gibey-- a sprevádzali ho junáci-- ktorým sa Boh dotkol srdca."
1Samuel10:27 Ale akísi naničhodníci hovorili: Ako nás tento zachráni? Opovrhli ním a dar mu nepriniesli-- on však akoby ani nepočul."
1Samuel11:1 Asi o mesiac nato Nachaš Ammonský tiahol a utáboril sa naproti Jabešu v Galaáde. Všetci Jabešania navrhli Nachašovi: Uzavri s nami zmluvu a budeme ti slúžiť.
1Samuel11:2 Ale Nachaš Ammonský im odpovedal: Uzavriem s vami takúto zmluvu: každému z vás vykolem pravé oko a túto potupu uvrhnem na celý Izrael.
1Samuel11:3 Starší z Jabeša mu povedali: Daj nám sedem dní-- aby sme mohli rozposlať poslov po celom izraelskom území-- a ak nám nikto nepríde na pomoc-- vzdáme sa ti."""
1Samuel11:4 Poslovia prišli do Šaulovej Gibey a rozpovedali ľudu tú vec. Všetok ľud sa dal kričať a plakať.
1Samuel11:5 Šaul sa práve vracal z role za svojimi volmi a pýtal sa: Čo je ľudu-- že tak plače?"" Rozpovedali mu reči ľudí Jabeša."
1Samuel11:6 Keď Šaul počul tieto veci-- zmocnil sa ho Boží duch a vzplanul veľkým hnevom."
1Samuel11:7 Vzal pár volov-- rozsekal ich na kusy a rozoslal ich poslami po celom území Izraela s odkazom: ""Toto sa stane s volmi každého-- kto sa nevydá na pochod za Šaulom."" Jahveho hrôza padla na ľud a vydali sa na pochod ako jeden muž."
1Samuel11:8 V Bezeku urobil Šaul prehliadku: Izraelcov bolo tristotisíc a tridsaťtisíc mužov z Júdu.
1Samuel11:9 Mužom-- ktorí doniesli tú správu-- povedal: ""Povedzte ľuďom Jabeša v Galaáde: Zajtra-- keď bude slnko pripekať-- príde vám záchrana."" Len čo sa poslovia vrátili-- podali túto správu jabešským ľuďom-- ktorí sa potešili."
1Samuel11:10 Jabešskí mužovia povedali Nachašovi: Zajtra vyjdeme k vám a vy urobíte s nami-- čo sa vám zapáči."""
1Samuel11:11 Nasledujúceho dňa Šaul rozdelil vojsko na tri oddiely-- ktoré prepadli nepriateľský tábor za rannej stráže a bili Ammoncov až do najväčšej horúčavy dňa. A tí-- čo zostali nažive-- sa rozpŕchli-- že nezostali z nich ani dvaja spolu."
1Samuel11:12 Vtedy povedal ľud Samuelovi: Kto to povedal-- že Šaul nebude kraľovať nad nami? Vydajte tých ľudí-- nech ich pozabíjame."""
1Samuel11:13 Ale Šaul odpovedal: Dnes nebudeme nikoho zabíjať-- lebo dnes dal Jahve Izraelu víťazstvo."""
1Samuel11:14 Samuel povedal ľudu: Poďte-- pôjdeme do Gilgalu a obnovíme tam kráľovstvo."""
1Samuel11:15 Všetok ľud odišiel do Gilgalu a tam-- v Gilgale pred Jahvem-- vyhlásili Šaula za kráľa. Tam obetovali pred Jahvem obety spoluúčasti a Šaul a všetci Izraelci sa veľmi radovali."
1Samuel12:1 Samuel prehovoril k celému Izraelu: Pozrite-- urobil som všetko-- čo ste odo mňa žiadali a ustanovil som kráľa nad vami."
1Samuel12:2 Odteraz vás bude viesť kráľ. Ja som starý a bielovlasý a moji synovia sú medzi vami. Ja som vás viedol od svojej mladosti až po tento deň.
1Samuel12:3 Pozrite-- tu som. Predložte svoje sťažnosti proti mne v prítomnosti Jahveho a v prítomnosti jeho pomazaného kráľa. Komu som vzal vola? Komu som vzal osla? Koho som utláčal? Komu som ukrivdil? Od koho som prijal úplatok-- aby som nad niečím zažmúril oči? Vrátim vám to!"""
1Samuel12:4 Oni odpovedali: Ty si nás neutláčal ani si z ničej ruky nič neprijal.
1Samuel12:5 Povedal im: Jahve mi je svedkom proti vám-- svedkom mi je dnes aj jeho pomazaný-- že ste v mojich rukách nič nenašli."" Oni odpovedali: ""Je svedkom."""
1Samuel12:6 Vtedy Samuel povedal ľudu: Áno-- Jahve-- ktorý vám dal Mojžiša a Árona a vyviedol vašich otcov z Egyptskej krajiny-- je svedkom."
1Samuel12:7 Teraz predstúpte-- aby som viedol pred Jahvem spor s vami a pripomenul vám všetky dobrodenia-- ktoré Jahve vykonal pre vás a pre vašich otcov:"
1Samuel12:8 keď Jakub prišiel do Egypta-- Egypťania ich utláčali a vaši otcovia volali k Jahvemu. On poslal Mojžiša a Árona-- ktorí vyviedli vašich otcov z Egypta-- a on ich usadil na tomto mieste."
1Samuel12:9 Ale oni zabudli na Jahveho-- svojho Boha-- preto ich vydal do rúk Siseru-- vojvodcu z Chacoru-- do rúk Filištíncov a do rúk moabského kráľa-- ktorí bojovali proti nim."
1Samuel12:10 Oni úpenlivo volali k Jahvemu a hovorili: ‚Zhrešili sme-- lebo sme opustili Jahveho a slúžili sme Baalom a Aštartám. Teraz nás vysloboď z ruky našich nepriateľov a my budeme slúžiť tebe.‘"
1Samuel12:11 Vtedy Jahve poslal Jerubbaala-- Baraka-- Jefteho i Samuela a vyslobodil vás od okolitých nepriateľov. A vy ste mohli žiť v bezpečí."
1Samuel12:12 Keď ste videli-- že Nachaš-- kráľ Ammoncov-- tiahne proti vám-- povedali ste mi: ‚Nie! Nech kráľ panuje nad nami!‘ Hoci vaším kráľom je Jahve-- váš Boh!"
1Samuel12:13 Teraz tu je kráľ-- ktorého ste si žiadali-- ktorého ste si vyvolili. Jahve ustanovil kráľa nad vami."
1Samuel12:14 Ak budete mať úctivú bázeň pred Jahvem a budete mu slúžiť a ak budete poslúchať jeho hlas a nebudete sa búriť proti jeho príkazom a ak vy a váš kráľ-- ktorý panuje nad vami-- budete nasledovať Jahveho-- vášho Boha-- bude dobre!"
1Samuel12:15 Ale ak nebudete poslúchať Jahveho-- ak sa budete búriť proti jeho príkazom-- vtedy Jahveho ruka ťažko doľahne na vás a na vášho kráľa."
1Samuel12:16 Teraz povstaňte a pozorujte veľkú vec-- ktorú Jahve urobí pred vaším zrakom!"
1Samuel12:17 Či nie je práve žatva pšenice? Dobre-- budem vzývať Jahveho a on zošle hromobitie a dážď. Tak poznáte jasne-- aké veľké zlo bolo v Jahveho očiach-- keď ste si žiadali kráľa."""
1Samuel12:18 Samuel vzýval Jahveho a Jahve zoslal toho dňa hromobitie a dážď. A všetok ľud sa veľmi bál Jahveho a Samuela.
1Samuel12:19 Všetci hovorili Samuelovi: Modli sa za nás-- svojich sluhov-- k Jahvemu-- svojmu Bohu-- aby sme nepomreli-- veď sme ku všetkým svojim hriechom pridali vinu-- že sme si pýtali kráľa."""
1Samuel12:20 Samuel však odpovedal ľudu: Nebojte sa! Vy ste síce spáchali všetko toto zlo-- ale teraz neodstupujte od Jahveho-- ale slúžte Jahvemu z celého srdca."
1Samuel12:21 Neodvracajte sa k ničotným modlám-- ktoré vám nemôžu pomôcť-- ani vás nezachránia-- pretože sú ničím."
1Samuel12:22 Jahve nezavrhne svoj ľud pre svoje veľké meno-- lebo Jahve sa rozhodol urobiť vás svojím ľudom."
1Samuel12:23 Čo sa mňa týka-- nech je ďaleko odo mňa-- aby som hrešil proti Jahvemu tým-- že by som sa prestal modliť za vás. Budem vás ďalej vyučovať dobrej a priamej ceste."
1Samuel12:24 Len sa bojte Jahveho a slúžte mu verne celým svojím srdcom-- veď vidíte-- aké veľké veci urobil s vami."
1Samuel12:25 Ale ak budete páchať zlo-- zahyniete vy i váš kráľ."""
1Samuel13:1 Šaul mal tridsať rokov-- keď začal panovať-- a štyridsať rokov kraľoval nad Izraelom."
1Samuel13:2 Vybral si tritisíc mužov z Izraela; dvetisíc ich bolo so Šaulom v Michmase a na Betelských vrchoch a tisíc bolo s Jonatanom v Benjamínovej Gibei; ostatok ľudu rozpustil-- každého do jeho stanu."
1Samuel13:3 Jonatan zabil filištínskeho veliteľa-- ktorý býval v Gibei-- a Filištínci videli-- že Hebreji sa vzbúrili. Šaul dal zatrúbiť na roh po celej krajine: ""Nech počujú Hebreji!"""
1Samuel13:4 A celý Izrael počul-- že Šaul zabil filištínskeho veliteľa a Filištínci preto nenávidia Izrael. Ľud sa zhromaždil za Šaulom do Gilgalu."
1Samuel13:5 Filištínci sa zhromaždili do boja proti Izraelu: tritisíc vozov-- šesťtisíc jazdcov a pešiakov ako piesku na morskom brehu. Tiahli nahor a utáborili sa v Michmase-- východne od Bet-Avenu."
1Samuel13:6 Keď Izraelci videli-- že sú v ťažkom položení-- že na nich zblízka tlačia-- ľudia sa poskrývali v jaskyniach-- dierach-- skalných roklinách-- v jamách a cisternách."
1Samuel13:7 Niektorí Hebreji prešli cez Jordán na územie Gadu a Galaádu. Rozchod Samuela a Šaula Šaul bol ešte v Gilgale a všetok ľud-- čo šiel za ním-- bol prestrašený."
1Samuel13:8 Čakal tam sedem dní-- do času-- ktorý určil Samuel-- ale Samuel neprichádzal do Gilgalu a vojsko opúšťalo Šaula a rozpŕchlo sa."
1Samuel13:9 Vtedy Šaul povedal: Priveďte mi celopal a obety spoločenstva! A obetoval celopal.
1Samuel13:10 Keď dokončoval obetovanie celopalu-- prišiel Samuel a Šaul mu vyšiel v ústrety-- aby ho pozdravil."
1Samuel13:11 Samuel povedal: Čo si to urobil? Šaul odpovedal: Keď som videl-- že sa vojsko rozchádza odo mňa a že ty si neprichádzal v určený čas a že Filištínci sa zhromaždili v Michmase--"
1Samuel13:12 pomyslel som si: Teraz Filištínci pritiahnu na mňa do Gilgalu a ja som ešte neuzmieril Jahveho! Cítil som sa prinútený obetovať celopal ja sám.
1Samuel13:13 Nato Samuel povedal Šaulovi: Nemúdro si si počínal-- nezachoval si príkaz Jahveho-- svojho Boha-- ktorý ti dal. Inak by bol Jahve už teraz potvrdil tvoje kráľovstvo nad Izraelom na večné veky."
1Samuel13:14 Ale teraz tvoje kráľovstvo nepotrvá: Jahve si už vyhliadol muža podľa svojho srdca a určil ho za vodcu svojho ľudu-- pretože si nezachoval-- čo ti prikázal Jahve."""
1Samuel13:15 Nato sa Samuel pobral z Gilgalu a šiel svojou cestou. Čo zostalo z vojska-- šlo so Šaulom proti nepriateľovi a prišlo z Gilgalu do Benjamínovej Gibey. Šaul urobil prehliadku vojska-- čo zostalo s ním: bolo ich okolo šesťsto mužov."
1Samuel13:16 Šaul-- jeho syn Jonatan a vojaci-- ktorí boli s nimi-- bývali v Benjamínovej Gibei a Filištínci táborili v Michmase."
1Samuel13:17 Z filištínskeho tábora vyrazili záškodníci v troch tlupách. Jedna tlupa sa dala cestou na Ofru do kraja Šual--"
1Samuel13:18 druhá sa dala na Bet-Choron a tretia sa dala cestou k návršiu-- ktorá sa zvažuje do Doliny Hyen-- na púšť."
1Samuel13:19 V celej izraelskej krajine nebolo kováča-- lebo Filištínci povedali: ""Nech si Hebreji nenarobia meče a kopije!"""
1Samuel13:20 Preto všetci Izraelci museli chodiť k Filištíncom naostriť si pluh-- motyku-- sekeru a kosu."
1Samuel13:21 Nabrúsenie pluhu a motyky stálo dve tretiny šekla-- tretinu šekla nabrúsenie sekier a bodcov na poháňanie volov."
1Samuel13:22 Tak sa stalo-- že v deň boja vôbec nebolo meča ani kopije v rukách vojakov-- ktorí ostali so Šaulom a Jonatanom. Len Šaul a jeho syn Jonatan mali zbrane."
1Samuel13:23 Filištínci umiestnili posádku do Michmaského priesmyku.
1Samuel14:1 Jedného dňa Šaulov syn Jonatan povedal svojmu zbrojnošovi: Poď-- prejdeme k posádke Filištíncov-- ktorá je na druhej strane!"" Svojmu otcovi to však neoznámil."
1Samuel14:2 Šaul sa zdržoval na konci Gibey pod granátovou jabloňou-- v Migrone. Voj-- ktorý bol pri ňom-- počítal asi šesťsto chlapov."
1Samuel14:3 Efód nosil Achija-- syn Achituba-- brata Ikaboda-- syna Pinchasa-- syna Eliho-- Jahveho kňaza v Šíle. Nikto nevedel-- že Jonatan odišiel."
1Samuel14:4 V priesmyku-- ktorým sa Jonatan pokúšal prejsť k posádke Filištíncov-- bol z jednej i z druhej strany končitý skalný výbežok. Jeden sa volal Bocec a druhý Sene."
1Samuel14:5 Jeden výbežok vyčnieval od severu proti Michmasu a druhý od juhu naproti Gebe.
1Samuel14:6 Jonatan povedal svojmu zbrojnošovi: Poď-- prejdime k posádke tých neobrezaných-- azda Jahve urobí niečo pre nás-- veď Jahvemu nemôže nič zabrániť-- aby dal víťazstvo veľkému alebo malému počtu."""
1Samuel14:7 Jeho zbrojnoš mu odpovedal: Urob všetko-- čo len chceš! Poď! Ja som s tebou-- moje srdce je ako tvoje srdce."""
1Samuel14:8 Jonatan povedal: Dobre-- prejdeme k tým chlapom-- ukážeme sa im."
1Samuel14:9 Ak nám povedia: ‚Stojte-- kým prídeme k vám--‘ ostaneme stáť a nepôjdeme k nim."
1Samuel14:10 Ale ak nám povedia: ‚Poďte k nám--‘ pôjdeme hore. To bude znak-- že ich Jahve vydal do našich rúk."""
1Samuel14:11 Keď sa obidvaja ukázali filištínskej posádke-- Filištínci vraveli: ""Pozrite sa! Hebreji vychádzajú z dier-- do ktorých sa poschovávali!"""
1Samuel14:12 A chlapi posádky kričali na Jonatana a na jeho zbrojnoša: Poďte hore k nám-- máme vám niečo povedať."" Vtedy povedal Jonatan svojmu zbrojnošovi: ""Poď za mnou-- lebo Jahve ich vydal do rúk Izraela."""
1Samuel14:13 Jonatan vyliezol štvornožky a jeho zbrojnoš za ním. A už aj padali pred Jonatanom a jeho zbrojnoš ich zabíjal za ním.
1Samuel14:14 To bola prvá porážka-- v ktorej Jonatan a jeho zbrojnoš zabili okolo dvadsať chlapov-- ako kosci nechávajúci za sebou brázdu na pol hone oráčiny."
1Samuel14:15 Hrôza zachvátila tábor-- pole-- celé vojsko; posádka i tlupy záškodníkov boli tiež zachvátené strachom-- zem sa triasla-- obrovský zmätok."
1Samuel14:16 Šaulove hliadky v Benjamínovej Gibei videli-- že Filištínci behajú hore-dole v zmätku."
1Samuel14:17 Vtedy Šaul rozkázal vojsku-- ktoré bolo s ním: ""Urobte prehliadku a zistite-- kto odišiel od nás."" Urobili prehliadku a chýbal Jonatan a jeho zbrojnoš."
1Samuel14:18 Tu povedal Šaul Achijovi: Prines efód! — lebo on nosil efód pred Izraelom.
1Samuel14:19 Kým Šaul ešte hovoril s kňazom-- hluk v tábore Filištíncov sa stále zväčšoval a Šaul povedal kňazovi: ""Stiahni si ruku späť!"""
1Samuel14:20 Šaul a všetci vojaci-- ktorí boli s ním-- sa zhromaždili a prišli na miesto boja a videli-- ako nepriatelia mali meče obrátené jeden proti druhému vo veľkom zmätku."
1Samuel14:21 Hebreji-- ktorí boli doteraz pod Filištíncami a boli s nimi v tábore-- aj oni sa od nich odtrhli a pripojili sa k Izraelcom-- ktorí boli so Šaulom a s Jonatanom."
1Samuel14:22 Všetci Izraelci-- ktorí boli poschovávaní v Efraimských horách-- počuli-- že Filištínci sa dali na útek-- začali ich tiež prenasledovať a bili ich."
1Samuel14:23 V ten deň dal Jahve víťazstvo Izraelu. Jonatan poruší Šaulov zákaz A boj sa preniesol až za Bet-Aven.
1Samuel14:24 Keďže Izraelci boli toho dňa vo veľmi ťažkom položení-- Šaul vyslovil nad ľudom túto prísahu: ""Zlorečený človek-- ktorý bude niečo jesť pred večerom-- prv-- kým sa nepomstím svojim nepriateľom!"" Preto nikto z ľudu neokúsil jedlo."
1Samuel14:25 Ľud prechádzal cez les a tam na povrchu zeme bol med.
1Samuel14:26 Keď ľud vošiel do lesa-- videl med a med tiekol-- nikto nezdvihol ruku k ústam-- lebo ľud sa bál tej prísahy."
1Samuel14:27 Ale Jonatan nepočul-- keď jeho otec zaväzoval ľud prísahou-- a tak koniec palice-- ktorú mal v ruke-- namočil do plástu medu-- potom obrátil ruku k ústam a oči mu zažiarili."
1Samuel14:28 Ale ktosi z vojakov mu na to povedal: Tvoj otec veľkou prísahou zaviazal ľudí slovami: ‚Zlorečený človek-- ktorý by dnes niečo jedol.‘"""
1Samuel14:29 Jonatan odpovedal: Môj otec vrhá krajinu do nešťastia. Pozrite-- ako sa mi rozjasnili oči-- keď som ochutnal trochu medu."
1Samuel14:30 Tým viac-- keby ľud bol dnes jedol z koristi svojich nepriateľov-- ktorú našiel. Či by vtedy porážka Filištíncov nebola bývala väčšia?"""
1Samuel14:31 V ten deň bili Filištíncov od Michmasu po Ajalon a ľudia boli veľmi unavení.
1Samuel14:32 Vtedy sa vrhli na korisť a nabrali si ovce-- voly a teľatá-- zabíjali ich na zemi a jedli aj s krvou."
1Samuel14:33 Oznámili to Šaulovi slovami: Pozri-- vojsko hreší proti Jahvemu-- lebo jedia s krvou!"" On im povedal: ""Boli ste neverní! Privaľte ku mne veľkú skalu!"""
1Samuel14:34 Potom Šaul povedal: Rozíďte sa medzi vojsko a povedzte: Nech každý privedie ku mne svojho vola alebo svojho barana! Zabíjajte ich tu a jedzte-- neprehrešujte sa proti Jahvemu jediac s krvou."" Vtedy ľudia privádzali-- čo mal každý tej noci-- a zabíjali to tam."
1Samuel14:35 Šaul postavil oltár Jahvemu; bol to prvý oltár-- ktorý postavil Jahvemu."
1Samuel14:36 Vtedy Šaul povedal: Prepadnime Filištíncov v noci a rabujme ich až do svitania-- neponechajme im ani chlapa."" Odpovedali mu: ""Urob všetko-- čo sa ti páči."" Ale kňaz povedal: ""Pristúpme sem k Bohu."""
1Samuel14:37 Šaul sa dopytoval Boha: Mám sa pustiť za Filištíncami? Vydáš ich Izraelu do rúk? Ale v ten deň mu nedal odpoveď.
1Samuel14:38 Vtedy povedal Šaul: Pristúpte sem všetci náčelníci ľudu! Skúmajte a zistite-- v čom spočíva dnešný hriech."
1Samuel14:39 Lebo tak je pravda-- ako že žije Boh-- ktorý dáva víťazstvo Izraelu-- aj keby išlo o môjho syna Jonatana-- i ten musí zomrieť!"" Nikto zo všetkého ľudu sa neodvážil odpovedať mu."
1Samuel14:40 Povedal celému Izraelu: Vy buďte na jednej strane-- ja a môj syn Jonatan budeme na druhej strane."" Načo ľud odpovedal Šaulovi: ""Urob-- čo sa ti páči."""
1Samuel14:41 Vtedy Šaul povedal: Jahve-- Bože Izraela-- prečo si dnes neodpovedal mne-- svojmu sluhovi? Ak je vina na mne alebo na mojom synovi Jonatanovi-- Jahve-- Bože Izraela-- daj urim; ak je vina na tvojom ľude Izraelovi-- daj tummim."" Lós padol na Šaula a Jonatana a ľud zostal voľný."
1Samuel14:42 Šaul povedal: Hoďte lós medzi mnou a mojím synom Jonatanom! A lós padol na Jonatana.
1Samuel14:43 Šaul sa spýtal Jonatana: Povedz mi-- čo si urobil!"" Jonatan odpovedal: ""Okúsil som trochu medu na konci palice-- ktorú som mal v ruke. Tu som-- pripravený zomrieť."""
1Samuel14:44 Šaul povedal: Nech mi Boh urobí toto a nech mi pridá ešte horšie-- ak ty nezomrieš-- Jonatan!"""
1Samuel14:45 Ale ľud povedal Šaulovi: Tak teda Jonatan má zomrieť-- ktorý spôsobil toto veľké víťazstvo v Izraeli? Ani zďaleka! Ako že žije Jahve-- ani vlas z jeho hlavy nepadne na zem! Lebo dnešného dňa konal s Bohom!"" Tak ľud vykúpil Jonatana-- že nemusel zomrieť."
1Samuel14:46 Šaul sa vzdal prenasledovania Filištíncov a Filištínci sa navrátili do svojich domov.
1Samuel14:47 Šaul si zabezpečil kráľovstvo nad Izraelom a bojoval proti všetkým nepriateľom-- proti Moabcom-- Ammoncom-- proti Edomu-- proti kráľovi Coby-- aj proti Filištíncom; kamkoľvek sa obrátil-- všade víťazil."
1Samuel14:48 Počínal si udatne-- porazil Amalekovcov a vyslobodil Izrael z moci tých-- ktorí ho pustošili."
1Samuel14:49 Šaul mal synov Jonatana-- Jišviho-- Malkišuu; jeho dcéry sa menovali: staršia Merab a mladšia Mikal."
1Samuel14:50 Šaulova žena sa menovala Achinoam-- Achimaacova dcéra. Veliteľ jeho vojska sa menoval Abner-- syn Šaulovho strýka Nera."
1Samuel14:51 Kiš-- Šaulov otec-- a Ner-- Abnerov otec-- boli Abielovi synovia."
1Samuel14:52 Boj proti Filištíncom bol tvrdý po celý Šaulov život. Keď Šaul videl akéhokoľvek udatného chlapa a mocného bojovníka-- vzal ho do svojej služby."
1Samuel15:1 Samuel povedal Šaulovi: Mňa poslal Jahve-- aby som ťa pomazal za kráľa nad jeho ľudom-- nad Izraelom. Preto teraz počúvaj Jahveho slová:"
1Samuel15:2 Takto hovorí Jahve Cebaot: Rozhodol som sa potrestať to-- čo Amalek urobil Izraelu-- že sa mu postavil do cesty-- keď vychádzal z Egypta."
1Samuel15:3 Choď teraz-- udri na Amaleka-- vykonaj kliatbu na ňom i na všetkom-- čo má-- nezľutuj sa nad ním-- pobi chlapov i ženy-- deti i dojčatá-- voly i ovce-- ťavy i osly."""
1Samuel15:4 Vtedy Šaul zvolal ľud a spočítal ho v Telaime: dvestotisíc pešiakov a desaťtisíc mužov z Judska.
1Samuel15:5 Šaul došiel až k mestu Amaleka a v doline umiestnil zálohu.
1Samuel15:6 Šaul povedal Kenijcom: Choďte-- vzdiaľte sa-- vyjdite spomedzi Amalekovcov-- aby som vás nezmietol s nimi-- lebo vy ste preukázali láskavosť všetkým Izraelcom-- keď odchádzali z Egypta."" A Kenijci sa vzdialili spomedzi Amalekovcov."
1Samuel15:7 Potom Šaul bil Amalekovcov od Chavily až ako sa ide do Šuru-- ktorý je východne od Egypta."
1Samuel15:8 Agaga-- kráľa Amalekovcov-- chytil živého a všetok ľud pobil ostrím meča na vyplnenie kliatby."
1Samuel15:9 Ale Šaul a vojsko ušetrili Agaga i najlepšie kusy oviec a dobytka-- vykŕmené kusy a baránky-- skrátka všetko-- čo bolo dobré; na tom nechceli vykonať kliatbu-- vyhubiť to. Ale na všetkom-- čo bolo biedne alebo bezcenné-- vykonali kliatbu."
1Samuel15:10 Vtedy Samuel počul Jahveho slovo takto:
1Samuel15:11 Ľutujem-- že som Šaula urobil kráľom-- lebo sa odvrátil odo mňa a moje slová nevyplnil."" Samuel sa veľmi rozčúlil a kričal k Jahvemu po celú noc."
1Samuel15:12 Samuel vstal včasráno a pobral sa na stretnutie so Šaulom-- ale oznámili mu-- že Šaul išiel do Karmelu-- tam si postavil pamätník-- potom šiel ďalej a zišiel do Gilgalu."
1Samuel15:13 Keď prišiel Samuel k Šaulovi-- povedal Šaul: ""Žehnaj ťa Jahve! Splnil som Jahveho slovo."""
1Samuel15:14 Ale Samuel sa pýtal: Čo je to za bľakot oviec-- ktorý mi dolieha do uší-- a bučanie dobytka-- ktoré počujem?"""
1Samuel15:15 Šaul odpovedal: Od Amalekovcov ich prihnali-- lebo ľud ušetril-- čo bolo najlepšie z oviec a z dobytka-- aby to obetoval Jahvemu-- tvojmu Bohu. Ale na ostatnom sme vykonali kliatbu."""
1Samuel15:16 Ale Samuel povedal Šaulovi: Nechaj to-- oznámim ti-- čo mi hovoril Jahve tejto noci."" Povedal mu: ""Hovor!"""
1Samuel15:17 Samuel pokračoval: Hoci si bol malým vo vlastných očiach-- teraz si hlavou izraelských kmeňov. Jahve ťa pomazal za kráľa nad Izraelom."
1Samuel15:18 Jahve ťa poslal na výpravu a povedal ti: Choď-- vykonaj kliatbu na hriešnikoch-- na Amalekovcoch-- bojuj proti nim až do ich vyhladenia!"""
1Samuel15:19 Prečo si neposlúchol Jahveho? Prečo si sa vrhol na korisť a urobil si-- čo sa Jahvemu nepáči?"""
1Samuel15:20 Šaul odpovedal Samuelovi: Veď som poslúchol Jahveho! Išiel som na výpravu-- na ktorú ma Jahve poslal-- priviedol som Agaga-- kráľa Amalekovcov-- a na Amalekovcoch som vykonal kliatbu."
1Samuel15:21 Ľud však vzal z koristi-- z oviec a dobytka to najlepšie z určeného na kliatbu-- aby ich obetoval Jahvemu-- tvojmu Bohu-- v Gilgale."""
1Samuel15:22 Ale Samuel mu odpovedala: Či má Jahve takú záľubu v celopaloch a obetách ako v poslušnosti Jahvemu slovu? Veru-- poslušnosť je lepšia ako obeta a počúvať ho je nad tuk baranov."
1Samuel15:23 Vzbura proti Jahvemu je hriechom ako čarodejníctvo-- ako zločin s terafim je svojvoľnosť! Pretože si zavrhol Jahveho slovo-- aj Jahve zavrhol teba-- už nebudeš kráľom!"""
1Samuel15:24 Šaul povedal Samuelovi: Zhrešil som-- keď som prestúpil Jahveho rozkaz i tvoje slová-- lebo som sa bál ľudu a jeho som poslúchol."
1Samuel15:25 Prosím ťa-- teraz odpusť môj hriech-- vráť sa so mnou-- chcem sa klaňať Jahvemu."""
1Samuel15:26 Ale Samuel povedal Šaulovi: Nevrátim sa s tebou; keďže si zavrhol Jahveho slovo-- aj Jahve zavrhol teba-- aby si už nebol kráľom nad Izraelom."""
1Samuel15:27 Keď sa Samuel obrátil na odchod-- Šaul zachytil okraj jeho plášťa a ten sa odtrhol."
1Samuel15:28 Vtedy mu Samuel povedal: Dnes Jahve odtrhol od teba kráľovstvo Izraela a dal ho tvojmu blížnemu-- lepšiemu než si ty""."
1Samuel15:29 (Jahve-- ktorý je Slávou Izraela-- neklame a neželie-- lebo nie je človekom-- aby niečo musel oželieť.)"
1Samuel15:30 Šaul povedal: Zhrešil som-- ale preukáž mi ešte úctu pred staršími môjho ľudu a pred Izraelom-- vráť sa so mnou-- aby som sa poklonil Jahvemu-- tvojmu Bohu."""
1Samuel15:31 Samuel sa vrátil v Šaulovej spoločnosti a Šaul sa poklonil Jahvemu.
1Samuel15:32 Vtedy Samuel povedal: Priveďte mi Agaga-- kráľa Amalekovcov!"" Agag prišiel k nemu neistým krokom a povedal: ""Veru-- trpká je smrť!"""
1Samuel15:33 Samuel povedal: Ako tvoj meč pozbavil ženy ich detí-- tak tvoja mať bude pozbavená svojho dieťaťa medzi ženami!"" Potom Samuel rozsekal Agaga na kusy pred Jahvem v Gilgale."
1Samuel15:34 Nato Samuel odišiel do Ramy a Šaul sa vrátil domov-- do Šaulovej Gibey."
1Samuel15:35 Samuel už nevidel Šaula až do svojej smrti. Samuel žialil nad Šaulom-- ale Jahve ľutoval-- že urobil Šaula kráľom nad Izraelom."
1Samuel16:1 Jahve povedal Samuelovi: Dokedy budeš žialiť za Šaulom? Veď ja som ho zavrhol-- aby už nekraľoval nad Izraelom! Naplň si roh olejom a choď! Posielam ťa k Izajovi-- Betlehemčanovi-- lebo som si vyhliadol kráľa spomedzi jeho synov."""
1Samuel16:2 Samuel povedal: Ako tam pôjdem? Šaul sa to dozvie a zabije ma! Ale Jahve povedal: Vezmi so sebou jalovicu a povedz: ‚Prišiel som obetovať Jahvemu.‘
1Samuel16:3 Pozveš Izaja na obetu a ja sám ti dám vedieť-- čo máš robiť: pomažeš mi toho-- ktorého ti označím."""
1Samuel16:4 Samuel urobil-- čo mu Jahve rozkázal. Keď došiel do Betlehema-- starší mesta mu prišli naproti ustráchaní a pýtali sa: ""Je tvoj príchod dobrým znamením-- videc?"""
1Samuel16:5 A on odpovedal: Dobrým. Prišiel som obetovať obetu Jahvemu. Očistite sa a poďte so mnou na obetu! Posvätil aj Izaja a jeho synov a pozval ich na obetu.
1Samuel16:6 Keď prišli a Samuel uzrel Eliaba-- povedal si: ""Istotne má Jahve pred sebou svojho pomazaného."""
1Samuel16:7 Ale Jahve povedal Samuelovi: Nehľaď na jeho výzor a na výšku jeho postavy; tohto som zavrhol. Božie zámery nie sú ako zámery človeka-- lebo človek hľadí na výzor-- ale Jahve hľadí do srdca."""
1Samuel16:8 Izaj zavolal Abinadaba a nechal ho pred Samuelom-- ktorý povedal: ""Ani tohto si Jahve nevyvolil."""
1Samuel16:9 Izaj nechal prejsť Šamu-- ale Samuel povedal: ""Ani tohto si Jahve nevyvolil."""
1Samuel16:10 Izaj nechal takto prejsť pred Samuelom svojich sedem synov-- ale Samuel povedal Izajovi: ""Ani jedného z nich si Boh nevyvolil."""
1Samuel16:11 Pýtal sa Izaja: Sú tu všetci tvoji mládenci? A on odpovedal: Ešte ostáva najmladší a ten pasie ovce. Samuel povedal Izajovi: Pošli poňho-- lebo sa neuložíme za stôl-- kým on sem nepríde!"""
1Samuel16:12 Izaj poslal po neho a dal ho priviesť: bol ryšavý-- peknooký-- dobre urastený. A Jahve povedal: ""Vstaň-- pomaž ho-- to je on!"""
1Samuel16:13 Samuel vzal roh s olejom a pomazal ho v kruhu jeho bratov. Jahveho duch zostúpil na Dávida a zostával na ňom od tohto dňa. Samuel sa dal na cestu a odišiel do Ramy.
1Samuel16:14 Jahveho duch odstúpil od Šaula a prepadal ho zlý duch prichádzajúci od Jahveho.
1Samuel16:15 Vtedy vraveli Šaulovi jeho sluhovia: Pozri-- trápi ťa zlý duch od Boha."
1Samuel16:16 Prečo nerozkážeš svojim sluhom-- ktorí sú okolo teba-- aby ti vyhľadali človeka-- ktorý vie hrať na citare? Keď príde na teba zlý duch od Boha-- bude ti hrať a uľaví sa ti."""
1Samuel16:17 Šaul povedal svojim sluhom: Nože-- vyhľadajte mi človeka-- ktorý vie dobre hrať-- a priveďte ho ku mne!"""
1Samuel16:18 Vtedy jeden zo sluhov povedal: Videl som syna Izaja Betlehemského-- ktorý vie hrať-- a je to udatný hrdina-- bojovník-- obratný v reči a má peknú postavu. A Jahve je s ním."""
1Samuel16:19 Šaul poslal poslov k Izajovi s odkazom: Pošli mi svojho syna Dávida-- ktorý je pri ovciach."""
1Samuel16:20 Izaj vzal päť chlebov-- kožený mech vína-- jedno kozľa a poslal to Šaulovi po svojom synovi Dávidovi."
1Samuel16:21 Dávid prišiel k Šaulovi a dal sa do jeho služby. Šaul si ho veľmi obľúbil a Dávid sa stal jeho zbrojnošom.
1Samuel16:22 Šaul odkázal Izajovi: Nech zostane Dávid v mojej službe-- lebo som si ho obľúbil."""
1Samuel16:23 Tak kedykoľvek zlý duch od Boha napadol Šaula-- Dávid bral citaru a hrával na nej-- takže sa Šaulovi uľavilo-- cítil sa lepšie a zlý duch od neho odstupoval."
1Samuel17:1 Filištínci zhromaždili svoje vojsko do boja-- sústredili sa v judskom Sochu a utáborili sa medzi Sochom a Azekou v Efes-Dammime."
1Samuel17:2 Šaul a Izraelci sa sústredili a utáborili v Terebintovej doline a zoradili sa do boja proti Filištíncom.
1Samuel17:3 Filištínci obsadili horu na jednej strane a Izraelci obsadili horu na druhej strane a medzi nimi bola dolina.
1Samuel17:4 Z filištínskych radov vystúpil jeden zápasník. Menoval sa Goliáš z Gatu-- vysoký šesť lakťov a jednu piaď."
1Samuel17:5 Na hlave mal bronzovú prilbu a oblečený bol do šupinatého panciera-- ktorý vážil päťtisíc šeklov bronzu."
1Samuel17:6 Na nohách mal bronzové holene a na pleciach bronzový oštep.
1Samuel17:7 Rukoväť jeho kopije bola ako tkáčsky návoj a hrot jeho kopije vážil šesťsto šeklov železa. Pred ním kráčal nosič jeho štítu.
1Samuel17:8 Zastal si pred izraelské šíky a kričal na ne: Prečo ste vyšli a zoraďujete sa do boja? Či ja nie som Filištínec a vy Šaulovi sluhovia? Vyberte si chlapa a ten nech zíde ku mne.
1Samuel17:9 Ak on zvíťazí v boji so mnou a zabije ma-- vtedy my budeme vašimi otrokmi-- ale ak ja zvíťazím nad ním a zabijem ho-- vy budete našimi otrokmi-- vy nám budete slúžiť."""
1Samuel17:10 Filištínec doložil: Ja som dnes hodil výzvu do šíkov Izraela. Dajte mi chlapa-- nech sa zmeriame v súboji!"""
1Samuel17:11 Keď Šaul a celý Izrael počuli tieto slová Filištínca-- zhrozili sa-- náramne sa báli."
1Samuel17:12 Dávid bol synom Efratejca z Júdovho Betlehema-- ktorý sa volal Izaj a mal osem synov. Tento človek bol v Šaulových časoch starý a obťažený rokmi."
1Samuel17:13 Traja najstarší Izajovi synovia odišli so Šaulom do boja. Títo traja synovia-- ktorí šli do vojny-- sa menovali: prvorodený Eliab-- druhý Abinadab a tretí Šama."
1Samuel17:14 Dávid bol najmladší a traja najstarší šli za Šaulom.
1Samuel17:15 Dávid z času na čas odchádzal od Šaula pásť v Betleheme ovce svojho otca.
1Samuel17:16 Ten Filištínec vychádzal ráno a večer a stával tam po štyridsať dní.
1Samuel17:17 Izaj povedal svojmu synovi Dávidovi: Vezmi svojim bratom túto efu praženého zrna a týchto desať chlebov a bež s tým do tábora k svojim bratom.
1Samuel17:18 Týchto desať hrudiek syra zanes veliteľovi nad tisícimi. Pozri sa-- či sa tvoji bratia majú dobre-- a prines od nich žold."""
1Samuel17:19 Šaul-- Dávidovi bratia a celé vojsko Izraela bojovali v Terebintovej doline s Filištíncami."
1Samuel17:20 Dávid vstal včasráno-- stádo zveril strážcovi-- vzal svoje veci a šiel-- ako mu prikázal Izaj. Do tábora prišiel vo chvíli-- keď vojsko vychádzalo zaujať svoje postavenia a prepuklo v bojový pokrik."
1Samuel17:21 Izrael i Filištínci sa zoradili do boja-- šík proti šíku."
1Samuel17:22 Dávid zveril svoj náklad do rúk strážcu batožiny-- bežal k bojovému šíku opýtať sa svojich bratov-- ako sa majú."
1Samuel17:23 Keď sa s nimi rozprával-- z filištínskych radov vystúpil zápasník-- Filištínec menom Goliáš z Gatu. Vykrikoval tie isté slová ako predtým a Dávid ich počul."
1Samuel17:24 Hneď-- ako zazreli toho chlapa-- všetci Izraelci utiekli ďaleko od neho a veľmi sa báli."
1Samuel17:25 Izraelci vraveli medzi sebou: Videli ste toho chlapa-- čo ide hore k nám? Hanobnú výzvu ide hodiť Izraelovi. Toho-- kto ho zabije-- kráľ zahrnie bohatstvom-- dá mu svoju dcéru a jeho otcovský dom oslobodí od daní v Izraeli."""
1Samuel17:26 Dávid sa opýtal ľudí-- čo stáli vedľa neho: ""Čo urobia tomu-- kto zabije tohto Filištínca a sníme hanbu z Izraela? Veď kto je ten neobrezaný Filištínec-- aby potupne vyzýval vojsko živého Boha?"""
1Samuel17:27 Ľud mu odpovedal ako predtým: Toto urobia tomu-- kto ho zabije."""
1Samuel17:28 Keď počul jeho najstarší brat Eliab-- ako sa zhováral s ľuďmi-- nahneval sa na Dávida a povedal: ""Načo si sem prišiel? Na koho si nechal tých pár oviec na stepi? Poznám ja tvoju bezočivosť a zlobu tvojho srdca: pribehol si-- aby si videl bitku!"""
1Samuel17:29 Dávid odpovedal: Čo som urobil? Či už neslobodno ani rozprávať?
1Samuel17:30 Odvrátil sa od neho a dal sa do reči s iným. Dal tú istú otázku a odpovedali mu ako predtým.
1Samuel17:31 Ľudia počuli Dávidove slová a oznámili ich Šaulovi a ten si ho predvolal.
1Samuel17:32 Dávid povedal Šaulovi: Nech nikto nestráca odvahu pre neho. Tvoj sluha sa pôjde biť s týmto Filištíncom.
1Samuel17:33 Ale Šaul odpovedal Dávidovi: Ty nemôžeš ísť bojovať proti tomuto Filištíncovi-- ty si ešte len chlapec-- on však je bojovníkom od svojej mladosti."""
1Samuel17:34 Ale Dávid povedal Šaulovi: Keď tvoj sluha pásol ovce svojho otca a prišiel lev alebo medveď a uchytil ovcu zo stáda--"
1Samuel17:35 pustil som sa za ním-- zrazil som ho a vytrhol som mu ju z tlamy. A ak sa postavil proti mne-- schytil som ho za bradu a tĺkol som ho dotiaľ-- kým som ho nezabil."
1Samuel17:36 Ja-- tvoj sluha-- som zabil leva i medveďa a s týmto neobrezaným Filištíncom sa stane ako s jedným z nich-- lebo hanil vojsko živého Boha."""
1Samuel17:37 Dávid ešte dodal: Jahve-- ktorý ma vyslobodil z moci leva a z pazúrov medveďa-- zachráni ma z rúk tohto Filištínca."" Vtedy Šaul povedal Dávidovi: ""Choď a Jahve nech je s tebou!"""
1Samuel17:38 Šaul obliekol Dávida do svojej tuniky-- na hlavu mu dal bronzovú prilbu a dal ho priodiať pancierom."
1Samuel17:39 Na šaty opásal Dávidovi svoj meč. Dávid sa pokúsil kráčať-- ale keďže nebol na to zvyknutý-- povedal Šaulovi: ""Nevládzem v tom chodiť-- lebo nie som na to zvyknutý."" Tak to z neho zložili."
1Samuel17:40 Dávid si vzal do ruky svoju palicu-- vybral z potoka päť hladkých kameňov-- vložil ich do svojej pastierskej kapsy-- svojej nábojnice-- a potom s prakom v ruke vykročil proti Filištíncovi."
1Samuel17:41 Filištínec pomaly kráčal a približoval sa k Dávidovi. Chlap-- ktorý mu niesol štít-- kráčal pred ním."
1Samuel17:42 Filištínec sa pozrel na Dávida a keď ho uvidel-- pohrdol ním-- lebo bol mladý-- ryšavý-- šuhaj pekného vzhľadu."
1Samuel17:43 Filištínec povedal Dávidovi: Čo som pes-- že ideš proti mne s palicou?"" A Filištínec preklínal Dávida svojimi bohmi."
1Samuel17:44 Filištínec povedal Dávidovi: Len poď ku mne-- nech dám tvoje mäso nebeským vtákom a poľnej zveri!"""
1Samuel17:45 Ale Dávid odpovedal Filištíncovi: Ty kráčaš proti mne s mečom-- kopijou a štítom-- ale ja kráčam proti tebe v mene Jahveho Cebaot--"
1Samuel17:46 Boha izraelského vojska-- ktoré si dnes posmešne vyzval do boja. Dnes ťa Jahve vydá do mojej ruky-- zrazím ťa-- odtnem ti hlavu a ešte dnes dám tvoju mŕtvolu a mŕtvoly filištínskeho vojska nebeským vtákom a divej zveri. Celá zem sa dozvie-- že v Izraeli je Boh."
1Samuel17:47 A celý svet bude vedieť-- že víťazstvo dáva Jahve-- a to nie mečom a kopijou-- lebo Jahve je pánom nad vojnami a on vás vydáva do našich rúk."""
1Samuel17:48 Len čo sa Filištínec pohol a kráčal k Dávidovi-- Dávid vystúpil zo šíkov a rýchlo mu bežal naproti."
1Samuel17:49 Siahol rukou do kapsy-- vytiahol z nej kameň a vymrštil ho z praku. Zasiahol Filištínca do čela; kameň sa mu zaryl do čela a on padol tvárou na zem."
1Samuel17:50 Tak zvíťazil Dávid nad Filištíncom prakom a kameňom: zrazil toho Filištínca a zabil ho-- i keď nemal v ruke meč."
1Samuel17:51 Dávid pribehol-- zastal si nad Filištíncom-- uchopil jeho vlastný meč-- vytiahol ho z pošvy a zabil ho-- odťal mu ním hlavu. Keď Filištínci videli-- že ich silák je mŕtvy-- dali sa na útek."
1Samuel17:52 Vtedy sa zdvihli izraelskí a judskí mužovia-- vydali bojový pokrik a prenasledovali Filištíncov až ku Gatu a k bránam Ekronu. Celá cesta od Šaarajimu po Gat a Ekron bola posiata mŕtvolami Filištíncov."
1Samuel17:53 Tak sa Izraelci vrátili z tohto prenasledovania Filištíncov a vyplienili im tábor.
1Samuel17:54 Dávid vzal hlavu Filištínca a doniesol ju do Jeruzalema; jeho zbrane uložil vo svojom stane.
1Samuel17:55 Keď Šaul videl Dávida vychádzať proti Filištíncovi-- spýtal sa Abnera-- veliteľa vojska: ""Abner-- čí syn je tento mládenec?"" Abner odpovedal: ""Na tvoj život-- kráľ-- neviem!"""
1Samuel17:56 Kráľ povedal: Poopytuj sa-- čí syn je tento mladík!"""
1Samuel17:57 Keď sa Dávid po zabití Filištínca vracal-- pojal ho Abner a priviedol pred Šaula-- s Filištíncovou hlavou v ruke."
1Samuel17:58 Šaul sa ho opýtal: Čí syn si ty-- mladý muž?"" Dávid odpovedal: ""Som synom tvojho sluhu Izaja Betlehemského."""
1Samuel18:1 Keď Dávid dokončil svoj rozhovor so Šaulom-- Jonatanova duša sa privinula k Dávidovej duši-- Jonatan si ho zamiloval ako seba samého."
1Samuel18:2 A tak ho toho dňa Šaul prijal k sebe a nedovolil mu vrátiť sa do domu jeho otca.
1Samuel18:3 Tak Jonatan a Dávid uzavreli slávnostnú zmluvu-- lebo každý miloval toho druhého ako seba samého."
1Samuel18:4 A Jonatan si vyzliekol plášť-- ktorý mal na sebe-- i svoju tuniku a dal to Dávidovi-- takisto i svoj meč-- svoj luk i opasok."
1Samuel18:5 Dávid mal úspech na každej výprave-- na ktorú ho Šaul posielal-- takže Šaul ho postavil na čelo bojovníkov. A to sa páčilo všetkému ľudu-- ba aj Šaulovým hodnostárom."
1Samuel18:6 Pri návrate vojska-- keď sa Dávid vracal po zabití Filištínca-- vyšli ženy zo všetkých izraelských miest v ústrety kráľovi Šaulovi so spevom a tancom a zvukov tamburín-- s výkrikmi radosti a s cimbalmi."
1Samuel18:7 Tancujúce ženy veselo prespevovali jedna druhej: Šaul pobil svoje tisíce-- Dávid svoje desaťtisíce."""
1Samuel18:8 Šaul sa veľmi nahneval-- veľmi sa mu nepáčila táto pieseň. Povedal: ""Dávidovi dali desaťtisíce-- mne len tisíce-- už mu nechýba nič-- iba kráľovstvo!"""
1Samuel18:9 A od toho dňa Šaul zazeral na Dávida krivým okom.
1Samuel18:10 Nasledujúceho dňa zlý duch od Boha napadol Šaula-- takže začal zúriť po dome. Dávid hral ako iné dni-- Šaul mal v ruke kopiju."
1Samuel18:11 Šaul vrhol kopiju a povedal: Pribijem Dávida na stenu! Ale Dávid sa mu dva razy uhol.
1Samuel18:12 Šaul mal strach z Dávida-- lebo Jahve bol s ním-- ale od Šaula sa odvrátil."
1Samuel18:13 Preto ho Šaul odstránil od seba a urobil ho veliteľom nad tisícom mužov: vychádzal teda a vracal sa na čele svojich vojakov.
1Samuel18:14 Na všetkých svojich výpravách mal Dávid úspech-- lebo Jahve bol s ním."
1Samuel18:15 Keď Šaul videl-- že sa mu veľmi darí-- veľmi sa ho bál."
1Samuel18:16 Ale celý Izrael i Júda milovali Dávida-- lebo on vychádzal a vchádzal na ich čele."
1Samuel18:17 Šaul povedal Dávidovi: Pozri-- dám ti za manželku svoju najstaršiu dcéru Merab-- len buď udatný a bojuj Jahveho boje."" Ale Šaul si myslel: ""Nech nepadne mojou rukou-- ale rukou Filištíncov!"""
1Samuel18:18 Dávid odpovedal Šaulovi: Kto som ja a čo je môj rod-- rodina môjho otca v Izraeli-- aby som sa stal kráľovým zaťom?"""
1Samuel18:19 Ale keď prišiel čas-- aby dali Dávidovi Šaulovu dcéru Merab-- dali ju Adrielovi z Mecholy."
1Samuel18:20 Ale druhá Šaulova dcéra Mikal sa zamilovala do Dávida a oznámili to Šaulovi-- ktorému sa to páčilo."
1Samuel18:21 Šaul si povedal: Dám mu ju; nech je preňho návnadou-- ktorá ho priláka do rúk Filištíncov!"" Šaul povedal druhýkrát Dávidovi: ""Dnes budeš mojím zaťom."""
1Samuel18:22 Šaul prikázal svojim dvoranom: Povedzte Dávidovi dôverne: ‚Pozri-- kráľovi sa páčiš a my všetci ťa máme radi-- staň sa teda kráľovým zaťom!‘"""
1Samuel18:23 Keď Šaulovi ľudia hovorili Dávidovi tieto slová-- Dávid povedal: ""Myslíte si-- že vziať si za ženu kráľovu dcéru je taká malá vec-- že to môže dokázať chudobný a bezvýznamný človek-- ako som ja?"""
1Samuel18:24 Šaulovi dvorania o tom referovali kráľovi: Toto povedal Dávid.
1Samuel18:25 Šaul prikázal: Toto povedzte Dávidovi: ‚Kráľ si nežiada veno-- ale iba sto filištínskych predkožiek-- aby sa vykonala pomsta na kráľových nepriateľoch.‘"" Šaul počítal s tým-- že Dávid padne do rúk Filištíncov."
1Samuel18:26 Šaulovi dvorania oznámili Dávidovi tieto slová. Dávidovi sa páčilo stať sa kráľovým zaťom. Ešte ani neuplynul určený čas--"
1Samuel18:27 keď Dávid vyrazil so svojimi mužmi-- zabil dvesto Filištíncov-- doniesol ich predkožky a v plnom počte ich odovzdal kráľovi-- aby sa mohol stať kráľovým zaťom. Nato mu Šaul dal svoju dcéru Mikal za manželku."
1Samuel18:28 Šaul jasne videl-- že Boh je s Dávidom a že celý Izraelov doma ho miluje."
1Samuel18:29 Tak sa Šaul ešte väčšmi bál Dávida a stal sa Dávidovým nepriateľom po všetky dni.
1Samuel18:30 Filištínske kniežatá robili nájazdy-- ale zakaždým-- keď vyrazili-- Dávid mal väčší úspech ako všetci Šaulovi dôstojníci. Tak sa stal veľmi slávnym."
1Samuel19:1 Šaul povedal Jonatanovi-- svojmu synovi-- a všetkým svojim dôstojníkom-- že sa rozhodol Dávida zabiť. Ale Šaulov syn Jonatan mal Dávida veľmi rád--"
1Samuel19:2 preto oznámil Dávidovi: Môj otec Šaul ťa chce zabiť. Preto sa maj ráno na pozore-- skry sa a zostaň v úkryte!"
1Samuel19:3 Ja vyjdem a budem stáť vedľa svojho otca na poli-- kde budeš skrytý-- budem so svojím otcom hovoriť o tebe-- uvidím-- čo má proti tebe-- a oznámim ti to."""
1Samuel19:4 Jonatan potom hovoril svojmu otcovi Šaulovi v dobrom o Dávidovi: Nech sa kráľ neprehreší proti svojmu sluhovi Dávidovi-- lebo on sa neprevinil voči tebe-- ba jeho skutky boli pre teba veľmi prospešné."
1Samuel19:5 Veď svoj život vystavil nebezpečenstvu-- keď zabil Filištínca-- a Jahve tak pripravil veľké víťazstvo pre celý Izrael: ty si to videl a tešil si sa. Prečo by si mal hrešiť proti nevinnému človekovi a Dávida bez príčiny zabiť?"""
1Samuel19:6 Šaul na Jonatánove slová ustúpil a zaprisahal sa: Ako že žije Jahve-- nedám ho zabiť."""
1Samuel19:7 Nato Jonatan zavolal Dávida a oznámil mu všetky tieto slová. Potom Jonatan zaviedol Dávida k Šaulovi a Dávid prevzal svoju službu ako predtým.
1Samuel19:8 Znovu vypukla vojna. Dávid vyrazil do boja proti Filištíncom a spôsobil im takú veľkú porážku-- že pred ním utiekli."
1Samuel19:9 Ale zlý duch od Jahveho napadol Šaula-- keď sedel vo svojom dome s kopijou v ruke a Dávid preberal rukou na strunách."
1Samuel19:10 Šaul sa pokúsil pribodnúť Dávida kopijou ku stene-- ale on sa Šaulovi uhol-- takže kopiju vrazil do steny. Dávid ušiel a zachránil sa. Mikal zachráni Dávida V tú istú noc"
1Samuel19:11 Šaul poslal chlapov-- nech strážia Dávidov dom-- aby ráno Dávida zabili. Ale Dávidova žena Mikal mu to oznámila slovami: ""Ak si tejto noci nezachrániš život-- zajtra budeš mŕtvy."""
1Samuel19:12 Mikal spustila Dávida oknom-- on odišiel-- utiekol-- a tak sa zachránil."
1Samuel19:13 Mikal vzala sochu domáceho bôžika-- položila ju na posteľ-- na hlavu jej dala chumáč kozej srsti a prikryla šatami."
1Samuel19:14 Keď Šaul poslal vojakov-- aby Dávida zajali-- povedala im: ""Je chorý."""
1Samuel19:15 Ale Šaul poslal vojakov späť-- aby Dávida pozreli-- a povedal im: ""Prineste ho ku mne aj s posteľou-- nech ho zabijem."""
1Samuel19:16 Keď sa poslovia vrátili-- videli na posteli ležať sochu bôžika s chumáčom kozej srsti na záhlaví."
1Samuel19:17 Vtedy Šaul dohováral Mikal: Prečo si ma takto zradila? Pustila si môjho nepriateľa a on ušiel. Mikal odpovedala Šaulovi: Povedal mi: Pusť ma-- inak ťa zabijem!"""
1Samuel19:18 Dávid teda utiekol a zachránil sa. Išiel k Samuelovi do Ramy a rozpovedal mu všetko-- čo mu urobil Šaul. Nato odišiel so Samuelom a bývali v prorockom dome."
1Samuel19:19 Šaulovi to oznámili slovami: Pozri-- Dávid býva v prorockom dome v Rame."""
1Samuel19:20 Šaul poslal vojakov-- aby zajali Dávida. Oni uvideli skupinu prorokov v prorockom vytržení a Samuela na ich čele. Tu zostúpil Boží duch na Šaulových vojakov a aj oni upadli do vytrženia."
1Samuel19:21 Oznámili to Šaulovi a on poslal iných poslov a aj tí upadli do vytrženia. Šaul poslal tretiu skupinu poslov-- ale aj tí upadli do vytrženia."
1Samuel19:22 Potom sa aj sám vybral do Ramy a došiel až k veľkej cisterne v Seku. A dopytoval sa: Kde je Samuel a Dávid? Povedali mu: Sú v prorockom dome v Rame.
1Samuel19:23 Šiel teda do prorockého domu v Rame a i na neho zostúpil Boží duch a kráčal stále v prorockom vytržení-- až prišiel do prorockého domu v Rame."
1Samuel19:24 Aj on pozhadzoval zo seba šaty a bol vo vytržení pred Samuelom-- potom sa nahý zrútil na zem a zostal tak celý ten deň a celú noc. Odvtedy sa hovorieva: ""Či je Šaul medzi prorokmi?"""
1Samuel20:1 Dávid utiekol z prorockého domu v Rame a prišiel k Jonatanovi. Pýtal sa ho: Čo som urobil? Čím som sa previnil? Čím som sa prehrešil proti tvojmu otcovi-- že mi číha na život?"""
1Samuel20:2 On mu odpovedal: Ani myslieť! Nezomrieš. Pozri-- môj otec neurobí nič veľkého alebo malého bez toho-- aby sa mi zveril. Prečo by môj otec práve toto tajil predo mnou? To je nemožné!"""
1Samuel20:3 Dávid povedal: Môžem prisahať-- že tvoj otec veľmi dobre vie-- že som našiel priazeň v tvojich očiach-- a myslí si: nech sa o tom Jonatan nedozvie-- aby sa nezarmútil. Ale ako že žije Jahve a na tvoj život: len jeden krok je medzi mnou a smrťou."""
1Samuel20:4 Jonatan povedal Dávidovi: Čo chceš-- aby som urobil pre teba?"""
1Samuel20:5 Dávid odpovedal Jonatanovi: Zajtra je novomesiac a ja mám sedieť pri jedle s kráľom-- ale ty ma prepusť-- aby som odišiel. Skryjem sa na poli až do večera."
1Samuel20:6 Ak sa tvoj otec bude na mňa dopytovať-- povedz mu: ‚Dávid ma naliehavo prosil-- aby smel zabehnúť do svojho mesta Betlehema-- lebo tam má výročnú obetu za celý rod.‘"
1Samuel20:7 Ak povie: ‚Dobre!‘ — tak ja-- tvoj sluha-- budem zachránený-- ak sa však nahnevá-- vtedy vedz-- že sa rozhodol pre to najhoršie."
1Samuel20:8 Preukáž láskavosť mne-- svojmu sluhovi-- lebo si so mnou uzavrel zmluvu v Jahveho mene. Ale ak som vinný-- zabi ma ty-- prečo by si ma viedol až k svojmu otcovi?"""
1Samuel20:9 Jonatan odpovedal: Ani myslieť! Lebo ak sa skutočne dozviem-- že môj otec sa rozhodol dopustiť na teba nešťastie-- či by som ti to neoznámil?"""
1Samuel20:10 Dávid sa spýtal Jonatana: Kto mi to oznámi-- ak ti otec dá tvrdú odpoveď?"""
1Samuel20:11 Jonatan povedal Dávidovi: Poď-- vyjdime do poľa!"" A tak obaja vyšli do poľa."
1Samuel20:12 Jonatan povedal Dávidovi: Sľubujem ti-- Dávid-- pred Jahvem-- Bohom Izraela-- že zajtra o tejto hodine budem sa dopytovať svojho otca-- a ak ti je naklonený-- pošlem ti správu a oznámim ti to."
1Samuel20:13 Ale ak môj otec chce uvaliť na teba nešťastie-- nech Jahve urobí to isté mne-- ba ešte horšie-- ak ti to neoznámim a nepošlem ťa do bezpečia. Nech je Jahve s tebou-- ako bol s mojím otcom!"
1Samuel20:14 Viem-- že dokiaľ budem žiť-- preukážeš mi Jahveho milosrdenstvo; a ak ja zomriem--"
1Samuel20:15 nikdy neodopri môjmu domu svoje milosrdenstvo! Keď Jahve vyhubí z povrchu zeme všetkých Dávidových nepriateľov--"
1Samuel20:16 nech Jonatanovo meno nie je vyhubené so Šaulovým domom-- inak Jahve bude za to žiadať počet od Dávida."""
1Samuel20:17 Jonatan sa znovu zaprisahal Dávidovi-- lebo ho miloval z celej svojej duše."
1Samuel20:18 Jonatan mu povedal: Zajtra je novomesiac a zbadajú tvoju neprítomnosť-- lebo tvoje miesto bude prázdne."
1Samuel20:19 Pozajtra si veľmi všimnú tvoju neprítomnosť-- choď na miesto-- kde si sa vtedy skrýval-- a buď pri tej skale-- ktorú poznáš."
1Samuel20:20 Ja zasa napozajtre budem strieľať šípy z tejto strany-- ako by som strieľal do terča."
1Samuel20:21 Potom pošlem mládenca-- ktorému poviem: ‚Choď-- hľadaj šípy!‘ Ak poviem mládencovi: ‚Šípy sú na tejto strane-- blízko teba-- vezmi ich!‘ — vtedy príď-- lebo to bude pre teba znamenať pokoj-- a nič sa ti nestane-- ako že žije Jahve."
1Samuel20:22 Ale ak mládencovi poviem: ‚Šípy sú ďalej od teba--‘ vtedy odíď-- lebo Jahve ťa posiela preč."
1Samuel20:23 V tej veci však-- o ktorej sme sa ja a ty dohovorili-- Jahve je navždy svedkom medzi mnou a tebou."""
1Samuel20:24 Dávid sa skryl na poli. Nastal novomesiac a kráľ si zasadol za stôl k jedlu.
1Samuel20:25 Kráľ si sadol na svoje obvyklé miesto pri stene-- Jonatan si sadol naproti. Abner si sadol vedľa Šaula a Dávidovo miesto zostalo prázdne."
1Samuel20:26 Šaul v ten deň nepovedal nič; myslel si: Stala sa mu príhoda-- nie je čistý-- iste nie je čistý."""
1Samuel20:27 Nasledujúceho dňa-- druhý deň po novomesiaci-- Dávidovo miesto bolo zasa prázdne. Šaul povedal svojmu synovi Jonatanovi: ""Prečo Izajov syn neprišiel ani včera-- ani dnes k jedlu?"""
1Samuel20:28 Jonatan odpovedal Šaulovi: Dávid sa odo mňa súrne vypýtal do Betlehema.
1Samuel20:29 Povedal mi: ‚Prosím ťa-- dovoľ mi odísť-- lebo máme obetu nášho rodu a moji bratia ma žiadali; nuž ak som našiel milosť v tvojich očiach-- dovoľ mi-- prosím-- odísť a pozrieť si bratov.‘ Preto neprišiel ku kráľovskému stolu."""
1Samuel20:30 Šaul vzbĺkol hnevom proti Jonatanovi a kričal na neho: Ty syn nehanebnice! Dobre viem-- že sa priatelíš s Izajovým synom na svoju hanbu a na hanbu lona svojej matky!"
1Samuel20:31 Lebo po všetky dni-- kým len bude Izajov syn žiť-- nebudeš v bezpečí ani ty-- ani tvoje kráľovstvo. Preto teraz pošli poňho a priveď ho ku mne-- lebo je synom smrti."""
1Samuel20:32 Jonatan odpovedal svojmu otcovi a povedal mu: Prečo by mal zomrieť? Čo vykonal?
1Samuel20:33 Vtedy Šaul vrhol po ňom kopiju-- aby ho zrazil-- a Jonatan z toho pochopil-- že jeho otec je rozhodnutý Dávida zabiť."
1Samuel20:34 Jonatan vstal od stola rozpálený hnevom a v ten druhý deň novomesiaca nejedol nič-- lebo sa trápil pre Dávida-- že ho jeho otec pokoril."
1Samuel20:35 Ráno nasledujúceho dňa-- podľa dohovoru s Dávidom-- vyšiel Jonatan na pole a s ním mladý sluha."
1Samuel20:36 Povedal svojmu sluhovi: Pobehni a pohľadaj šípy-- ktoré vystrelím."" Sluha utekal a on vystrelil šíp ďaleko pred neho."
1Samuel20:37 Keď mladík prišiel na miesto-- kde ležal šíp-- ktorý Jonatan vystrelil-- Jonatan na neho zakričal: ""Či šíp nie je ešte ďalej-- ako si ty?"""
1Samuel20:38 Potom Jonatan ešte zakričal za mládencom: Rýchlo-- ponáhľaj sa-- nezastavuj sa!"" Jonatanov sluha pozbieral šípy a prišiel k svojmu pánovi."
1Samuel20:39 Sluha nevedel o ničom-- len Jonatan a Dávid vedeli-- o čo ide."
1Samuel20:40 Jonatan odovzdal svoju zbraň mládencovi a povedal mu: Choď-- zanes to do mesta!"""
1Samuel20:41 Keď sluha odišiel-- Dávid vstal spoza skaly-- vrhol sa tvárou k zemi a trikrát sa poklonil. Potom sa objali-- pobozkali a v náručí si plakali."
1Samuel20:42 Jonatan povedal Dávidovi: Choď v pokoji! Čo sa týka prísahy-- ktorú sme obidvaja v Jahveho mene prisahali-- nech je Jahve svedkom medzi mnou a tebou a medzi mojím a tvojím potomstvom až naveky!"""
1Samuel21:1 Dávid ihneď odišiel a Jonatan sa vrátil do mesta.
1Samuel21:2 Dávid prišiel do Nobu ku kňazovi Achimelechovi. Achimelech mu vyšiel rozrušený v ústrety a pýtal sa: Prečo si sám a nikto nie je s tebou?
1Samuel21:3 Dávid odpovedal kňazovi Achimelechovi: Kráľ mi dal rozkaz a povedal mi: ‚Nech sa nikto nedozvie o veci-- pre ktorú ťa posielam-- a o rozkaze-- ktorý ti dávam.‘ Mojim chlapom som určil schôdzku na určenom mieste."
1Samuel21:4 A teraz-- čo máš poruke? Daj mi päť chlebov alebo čokoľvek nájdeš!"""
1Samuel21:5 Kňaz odpovedal Dávidovi: Nemám poruke obyčajný chlieb-- mám len posvätný chlieb-- len či sa tvoji chlapi zdržali od žien!"""
1Samuel21:6 Dávid odpovedal kňazovi: Isteže-- od žien sme boli odlúčení už včera a predvčerom ako vždy-- keď tiahnem do boja-- preto telá mužov sú čisté. Táto cesta je svetská-- ale oni sú dnes naozaj čistí-- čo sa tej veci týka."""
1Samuel21:7 Vtedy mu kňaz dal-- čo bolo zasvätené-- lebo tam nebolo iného chleba-- len predkladané chleby-- ktoré vzali spred Jahveho-- aby ich nahradili čerstvým chlebom."
1Samuel21:8 V ten deň tam bol jeden zo Šaulových ľudí-- ktorý sa tam zdržiaval pred Jahvem. Menoval sa Doeg Edomský a bol najmocnejší zo Šaulových pastierov."
1Samuel21:9 Dávid povedal Achimelechovi: Nemáš tu poruke kopiju alebo meč? Nevzal som si kopiju-- ani inú zbraň-- lebo kráľova záležitosť bola veľmi súrna."""
1Samuel21:10 Kňaz odpovedal: Je tu meč Filištínca Goliáša-- ktorého si zabil v Terebintovej doline. Pozri-- je tu-- zavinutý do plášťa za efódom Ak chceš ten-- vezmi si ho-- lebo okrem neho tu niet iného."" Dávid odpovedal: ""Podobného mu niet. Daj mi ho!"""
1Samuel21:11 V ten deň sa Dávid pohol a utekal pred Šaulom. Napokon prišiel k Achišovi-- kráľovi Gatu."
1Samuel21:12 Ale Achišovi dvorania povedali kráľovi: Či to nie je Dávid-- kráľ krajiny? Či jemu nespievali pri tancoch takto: ‚Šaul pobil svoje tisíce a Dávid svoje desaťtisíce?‘"""
1Samuel21:13 Dávid uvažoval o týchto slovách a dostal veľký strach pred gatským kráľom Achišom.
1Samuel21:14 Preto sa pretvaroval pred nimi ako choromyseľný-- počínal si ako blázon: bubnovala na dverách mestskej brány a sliny si nechal tiecť po brade."
1Samuel21:15 Achiš povedal svojim dvoranom: Či nevidíte-- že je to blázon-- prečo ste ho priviedli ku mne?"
1Samuel21:16 Či mám málo bláznov-- že ste mi i tohto priviedli-- aby šalel predo mnou? Tento má vkročiť do môjho domu?"""
1Samuel22:1 Dávid odtiaľ odišiel a zachránil sa v adullamskej jaskyni. Keď o tom počuli jeho bratia a celá jeho rodina-- zišli sa k nemu."
1Samuel22:2 Okolo neho sa zhromaždili všetci sužovaní-- všetci zadĺžení a všetci zatrpknutí. A stal sa ich vodcom. Bolo tam s ním asi štyristo chlapov."
1Samuel22:3 Odtiaľ odišiel Dávid do moabskej Micpy a povedal moabskému kráľovi: Dovoľ-- aby môj otec a moja matka ostali s vami-- kým sa nedozviem-- čo so mnou Boh urobí."""
1Samuel22:4 Nechal ich u moabského kráľa a zostali u neho celý čas-- dokiaľ bol Dávid v úkryte."
1Samuel22:5 Prorok Gad povedal Dávidovi: Nezostávaj v úkryte-- odíď a choď hlboko do Judskej krajiny!"" Dávid teda odišiel a prišiel do lesa Cheret."
1Samuel22:6 Šaul sa dopočul-- že objavili Dávida i mužov-- ktorí boli s ním. Šaul bol v Gibei-- sedel pod tamariškou na výšine. Kopiju mal v ruke a všetci jeho dôstojníci stáli vedľa neho."
1Samuel22:7 Šaul povedal dôstojníkom-- ktorí stáli vedľa neho: ""Počujte-- Benjamínovci! Či vám Izajov syn dá všetkým polia a vinice? Či vás všetkých ustanoví za veliteľov nad tisícami a za veliteľov nad stovkami?"
1Samuel22:8 Všetci ste sa sprisahali proti mne a nikto sa nado mnou nezľutoval a neoznámil mi-- že môj syn sa spolčuje s Izajovým synom-- nikto sa nado mnou nezľutoval a neoznámil mi-- že môj syn postavil môjho sluhu proti mne za nepriateľa-- ako je tomu dnes."""
1Samuel22:9 Doeg Edomský-- ktorý bol prítomný medzi Šaulovými dôstojníkmi-- sa ujal slova a povedal: ""Videl som Izajovho syna-- keď prišiel do Nobu k Achimelechovi-- Achitubovmu synovi."
1Samuel22:10 Ten sa dopytoval Jahveho v jeho veci-- dal mu jedlo a tiež meč Filištínca Goliáša."""
1Samuel22:11 Vtedy kráľ dal zavolať kňaza Achimelecha-- Achitubovho syna-- a celú rodinu jeho otca-- kňazov-- ktorí boli v Nobe. A všetci prišli pred kráľa."
1Samuel22:12 Šaul povedal: Počúvaj-- Achitubov syn!"" Ten odpovedal: ""Tu som-- pán môj."""
1Samuel22:13 Šaul mu povedal: Prečo ste sa sprisahali proti mne-- ty a Izajov syn-- keď si mu dal chlieb i meč a dopytoval si sa Jahveho v jeho veci-- aby povstal proti mne ako nepriateľ-- ako je tomu dnes?"""
1Samuel22:14 Achimelech odpovedal kráľovi: A kto ti je zo všetkých tvojich sluhov taký verný ako Dávid-- kráľov zať-- veliteľa tvojej telesnej stráže-- ktorého si uctia v tvojom dome?"
1Samuel22:15 Či som sa len dnes začal radiť s Jahvem v jeho veci? Nech je ďaleko odo mňa každá iná myšlienka! Nech kráľ nehádže na mňa alebo na rod môjho otca nijakú vinu-- lebo ja-- tvoj sluha-- som nevedel nič o tejto veci-- ani najmenej."""
1Samuel22:16 Ale kráľ povedal: Musíš zomrieť-- Achimelech-- ty a celý rod tvojho otca!"""
1Samuel22:17 Kráľ rozkázal svojim bežcom-- ktorí stáli pri ňom: ""Hor sa! Pobite Jahveho kňazov-- lebo držia s Dávidom. Vedeli-- že je na úteku-- a neoznámili mi to."" Ale kráľovi strážcovia nechceli vložiť ruku na Jahveho kňazov a zabiť ich."
1Samuel22:18 Vtedy kráľ povedal Doegovi: Hor sa-- ty pobi kňazov!"" Doeg Edomský pristúpil a sám sa vrhol na kňazov: v ten deň zabil osemdesiatpäť mužov-- ktorí nosili ľanový efód."
1Samuel22:19 Aj Nob-- kňazské mesto-- Šaul zničil ostrím meča-- mužov a ženy-- deti a dojčatá-- voly-- osly i ovce."
1Samuel22:20 Zachránil sa len jeden syn Achimelecha-- Achitubovho syna-- menom Ebjatar a utiekol za Dávidom."
1Samuel22:21 Ebjatar oznámil Dávidovi-- že Šaul povraždil Jahveho kňazov."
1Samuel22:22 Dávid mu povedal: Už v ten deň-- keď tam bol Doeg Edomský-- som vedel-- že to určite oznámi Šaulovi. Ja som zodpovedný za život všetkých tvojich príbuzných."
1Samuel22:23 Zostaň u mňa-- neboj sa: ten istý-- kto číha na môj život-- číha i na tvoj. Ale pri mne budeš v bezpečí."""
1Samuel23:1 Dávidovi oznámili túto správu: Filištínci obliehajú Keilu a plienia humná.
1Samuel23:2 Dávid sa radil s Jahvem: Mám ísť a napadnúť Filištíncov? Jahve povedal: Choď-- udri na Filištíncov a oslobodíš Keilu."""
1Samuel23:3 Ale Dávidovi ľudia mu hovorili: Pozri-- tu v Judsku sa máme čoho báť-- a čo ešte-- keď pôjdeme do Keily proti filištínskym šíkom!"""
1Samuel23:4 Dávid sa ešte raz radil s Jahvem a Jahve mu odpovedal: Vstaň-- zíď do Keily-- lebo ti vydám Filištíncov do rúk!"""
1Samuel23:5 Dávid teda išiel so svojimi bojovníkmi do Keily-- bojoval proti Filištíncom-- vzal im stáda a spôsobil im veľkú porážku. Tak Dávid oslobodil obyvateľov Keily."
1Samuel23:6 Keď Achimelechov syn Ebjatar utiekol k Dávidovi-- mal so sebou efód a s ním zišiel do Keily."
1Samuel23:7 Keď oznámili Šaulovi-- že Dávid šiel do Keily-- Šaul povedal: ""Jahve mi ho vydal do rúk-- lebo sa zavrel tým-- že vstúpil do mesta-- ktoré má brány."""
1Samuel23:8 Šaul vyzval všetok ľud do zbrane-- aby tiahli na Keilu a obľahli Dávida i jeho mužov."
1Samuel23:9 Keď sa Dávid dozvedel-- že Šaul tajne strojí proti nemu úklady-- povedal kňazovi Ebjatarovi: ""Prines efód."""
1Samuel23:10 Dávid povedal: Jahve-- Bože Izraela-- ja-- tvoj sluha-- som jasne počul-- že Šaul chce prísť do Keily-- aby kvôli mne zničil mesto."
1Samuel23:11 Pritiahne Šaul-- ako som ja-- tvoj sluha-- počul? Jahve-- Bože Izraela-- oznám to-- prosím-- svojmu sluhovi."" Jahve odpovedal: ""Pritiahne."""
1Samuel23:12 Dávid sa opýtal: Vydajú vodcovia Keily mňa a mojich mužov Šaulovi do rúk? A Jahve odpovedal: Vydajú vás.
1Samuel23:13 Nato sa Dávid pobral i so svojimi ľuďmi-- asi šesťsto chlapmi-- vytiahli z Keily a chodili z miesta na miesto. Keď Šaulovi oznámili-- že Dávid ušiel z Keily-- upustil od výpravy."
1Samuel23:14 Dávid ostal na púšti v horských úkrytoch. Býval na horách v púšti Zif. Šaul ho hľadal po celý čas-- ale Boh mu ho nevydal do rúk."
1Samuel23:15 Dávid si uvedomil-- že Šaul robí celé ťaženie-- aby ho pripravil o život. Vtedy sa Dávid zdržiaval v Chorši na púšti Zif."
1Samuel23:16 Šaulov syn Jonatan sa vybral na cestu a prišiel k Dávidovi do Chorše a v Božom mene ho posmeľoval.
1Samuel23:17 Povedal mu: Neboj sa-- ruka môjho otca Šaula ťa nedostihne. Ty budeš kraľovať nad Izraelom a ja budem druhým po tebe. Aj môj otec sám to vie."""
1Samuel23:18 Obidvaja uzavreli zmluvu pred Jahvem. Dávid ostal v Chorši a Jonatan sa vrátil domov.
1Samuel23:19 Zifania prišli k Šaulovi do Gibey a oznámili mu: Dávid sa skrýva u nás v horských úkrytoch v Chorši-- v lese na kopci Chakola-- južne od púšte."
1Samuel23:20 Teraz však-- kráľ-- kedy sa ti len zapáči-- príď k nám a našou vecou bude vydať ho kráľovi do rúk."""
1Samuel23:21 Šaul odpovedal: Nech vás Jahve požehná za to-- že ste mali so mnou zľutovanie!"
1Samuel23:22 Choďte teda a ďalej zisťujte-- pozorujte miesto-- kam sa ponáhľajú jeho kroky-- lebo mi povedali-- že je veľmi prefíkaný."
1Samuel23:23 Prezrite a preskúmajte všetky jeho skrýše a potom sa vráťte ku mne s niečím určitým. Pôjdem s vami a ak bude v krajine-- vyhľadám ho medzi všetkými rodmi Júdu."""
1Samuel23:24 Oni sa neodkladne vybrali do Zifu pred Šaulom. Dávid a jeho ľudia však boli na púšti Maon na rovine na juhu stepi.
1Samuel23:25 Šaul sa so svojimi ľuďmi vydal hľadať ho. Oznámili to Dávidovi a on zišiel do úžiny-- ktorá je na púšti Maon."
1Samuel23:26 Šaul tiahol po jednej strane vrchu-- Dávid a jeho ľudia po druhej strane vrchu. Dávid zúfalo utekal pred Šaulom a Šaul a jeho ľudia sa usilovali prejsť na stranu-- kde bol Dávid a jeho ľudia-- aby sa ich zmocnili."
1Samuel23:27 Vtom pribehol k Šaulovi posol s odkazom a hlásil mu: Poď rýchlo-- lebo Filištínci vtrhli do krajiny!"""
1Samuel23:28 Šaul teda prestal prenasledovať Dávida a tiahol proti Filištíncom. Preto pomenovali to miesto Skala rozdelenia.
1Samuel24:1 Dávid odtiaľ odišiel a zdržoval sa v úkrytoch Engadi.
1Samuel24:2 Keď sa Šaul vrátil z prenasledovania Filištíncov-- oznámili mu: ""Dávid je na púšti En-Geddi."""
1Samuel24:3 Šaul vzal tritisíc chlapov-- vybraných z celého Izraela-- a šiel hľadať Dávida a jeho ľudí na východ od Skál kozorožcov."
1Samuel24:4 Prišiel k ovčím košiarom vedľa cesty-- kde bola jaskyňa. Šaul vošiel do nej a zakryl si nohy. Dávid a jeho ľudia však sedeli v najzadnejšej časti jaskyne."
1Samuel24:5 Vtedy povedali Dávidovi jeho ľudia: Toto je deň-- o ktorom ti hovoril Jahve: Ja ti vydám tvojho nepriateľa do rúk-- aby si s ním naložil-- ako uznáš za dobré."" Dávid vstal a tajne odrezal cíp Šaulovho plášťa."
1Samuel24:6 Potom sa mu rozbúchalo srdce-- že odrezal cíp Šaulovho plášťa."
1Samuel24:7 Povedal svojim ľuďom: Jahve uchovaj-- aby som sa dopustil niečoho takého proti svojmu pánovi a vztiahol ruku na neho-- veď on je Jahveho pomazaný!"""
1Samuel24:8 Týmito slovami zadržal svojich mužov a nedovolil im-- aby sa hodili na Šaula. Šaul vyšiel z jaskyne a pobral sa svojou cestou."
1Samuel24:9 Potom sa Dávid zdvihol-- vyšiel z jaskyne a zavolal za Šaulom: ""Pán môj-- kráľ!"" Šaul sa obzrel nazad a Dávid sa mu poklonil prestrúc sa tvárou k zemi."
1Samuel24:10 Potom Dávid povedal Šaulovi: Prečo počúvaš ľudí-- ktorí hovoria-- že Dávid hľadá tvoju skazu?"
1Samuel24:11 Dnes si videl na vlastné oči-- že Jahve ťa v jaskyni vydal do mojej ruky-- ale ja som odmietol zabiť ťa-- ušetril som ťa a povedal som si: Nevztiahnem ruku na svojho pána-- lebo je Jahveho pomazaný."
1Samuel24:12 Otče môj-- pozri sa-- pozri na cíp svojho plášťa v mojej ruke. Z toho-- že som ti odťal cíp tvojho plášťa a nezabil som ťa-- poznaj jasne-- že u mňa niet zloby ani nevernosti. Neprevinil som sa proti tebe-- a ty zatiaľ kladieš nástrahy môjmu životu-- aby si mi ho odňal."
1Samuel24:13 Nech Jahve súdi medzi mnou a tebou-- ale hoci by sa Jahve pomstil za mňa na tebe-- moja ruka na teba nesiahne."
1Samuel24:14 Ako hovorí staré príslovie: Zo zlých vychádza zločin-- no moja ruka sa ťa nedotkne."
1Samuel24:15 Proti komu to vytiahol kráľ Izraela do boja? Koho to prenasleduješ? Skapatého psa-- jednu blchu!"
1Samuel24:16 Jahve nech je sudcom a rozhodne medzi mnou a tebou; nech on preskúma moju vec-- nech sa ma zastane a vyslobodí ma z tvojej ruky!"""
1Samuel24:17 Keď Dávid dopovedal tieto slová Šaulovi-- Šaul povedal: ""Je to naozaj tvoj hlas-- syn môj-- Dávid?"" A Šaul sa dal do hlasitého plaču."
1Samuel24:18 Potom povedal Dávidovi: Ty si spravodlivejší ako ja. Ty si mi robil dobre-- a ja som tebe robil zle."
1Samuel24:19 Tvoja dobrota voči mne dnes prevýšila všetko: Jahve ma vydal do tvojich rúk-- a ty si ma nezabil."
1Samuel24:20 Ak niekto stretne svojho nepriateľa-- či ho prepustí jeho cestou po dobrom? Nech ti Jahve odplatí za to dobro-- ktoré si mi dnes preukázal."
1Samuel24:21 Teraz viem naisto-- že budeš kráľom a že izraelské kráľovstvo bude pevné pod tvojou vládou."
1Samuel24:22 Preto mi teraz prisahaj na Jahveho-- že nevyničíš moje potomstvo po mne a nevytrieš moje meno z domu môjho otca."""
1Samuel24:23 Dávid to Šaulovi odprisahala. Potom sa Šaul vrátil domov a Dávid so svojimi mužmi vystúpil do horského úkrytu.
1Samuel25:1 Samuel zomrel. Celý Izrael sa zhromaždil a oplakával ho. Pochovali ho v jeho dome v Rame. Dávid sa pohol a odišiel na púšť Maon.
1Samuel25:2 V Maone bol človek-- ktorý mal svoje hospodárstvo v Karmeli. Bol to veľmi bohatý človek a mal tritisíc oviec a tisíc kôz. Bol práve pri strihaní svojich oviec v Karmeli."
1Samuel25:3 Ten človek sa volal Nabal a jeho žena sa volala Abigajil. Bola to veľmi rozumná a pekná žena-- ale jej muž bol surový a zlomyseľný; bol z Kalebovho rodu."
1Samuel25:4 Dávid sa na púšti dopočul-- že Nabal strihá ovce."
1Samuel25:5 Dávid poslal desať mládencov a povedal im: Choďte do Karmelu-- zájdite k Nabalovi a pozdravte ho v mojom mene."
1Samuel25:6 Takto oslovte môjho brata: ‚Pokoj tebe a pokoj tvojmu domu-- pokoj všetkému-- čo je tvoje!"
1Samuel25:7 Práve som počul-- že máš strihačov. Tvoji pastieri bývali s nami-- nikdy sme im neublížili a nikdy sa im nič nestratilo po celý čas-- čo boli v Karmeli."
1Samuel25:8 Spýtaj sa svojich sluhov a povedia ti. Nech títo mládenci nájdu priazeň v tvojich očiach-- veď prichádzame v dobrý deň. Daj-- prosím-- svojim sluhom a svojmu synovi Dávidovi-- čo máš poruke.‘"""
1Samuel25:9 Dávidovi mládenci prišli-- rozpovedali Nabalovi všetky tieto slová v Dávidovom mene a čakali."
1Samuel25:10 Ale Nabal odpovedal Dávidovým sluhom: Kto je Dávid a kto je Izajov syn? Dnes je mnoho sluhov-- ktorí ušli od svojich pánov."
1Samuel25:11 Vari mám vziať svoj chlieb-- svoje víno a mäso z dobytka-- ktorý som pobil pre svojich strihačov-- a dať chlapom-- o ktorých neviem-- odkiaľ sú?"""
1Samuel25:12 Nato sa Dávidovi mládenci obrátili a vrátili sa svojou cestou. Keď došli-- rozpovedali Dávidovi všetko-- čo sa stalo."
1Samuel25:13 Vtedy Dávid povedal svojim bojovníkom: Nech si každý pripáše svoj meč! Každý si pripásal meč. Aj Dávid si pripásal svoj meč. A tak tiahlo za Dávidom asi štyristo chlapov a dvesto ich zostalo pri batožine.
1Samuel25:14 Nabalovej žene Abigajil však oznámil jeden zo sluhov: Pozri-- Dávid poslal z púšte poslov-- aby pozdravili pána-- ale on sa na nich osopil."
1Samuel25:15 A títo ľudia boli k nám veľmi dobrí-- nikdy nám neublížili a nič sa nám nestratilo po celý čas-- čo sme chodili blízko nich-- keď sme boli v poli."
1Samuel25:16 Boli okolo nás ako hradba-- v noci i vo dne po všetky dni-- čo sme boli s nimi-- keď sme pásli stádo."
1Samuel25:17 Preto si dôkladne rozmysli-- čo máš robiť-- lebo skaza nášho pána a celého jeho domu je už hotovou vecou-- no on je taký zloduch-- že sa s ním nedá ani hovoriť."""
1Samuel25:18 Abigajil rýchlo vzala dvesto chlebov-- dva kožené mechy vína-- päť pripravených oviec-- päť mier praženého zrna-- sto strapcov sušeného hrozna-- dvesto vencov prešovaných fíg a naložila to na osly."
1Samuel25:19 Svojim sluhom povedala: Choďte napred-- ja idem za vami!"" Ale svojmu mužovi Nabalovi to nepovedala."
1Samuel25:20 Zostupovala sediac na oslovi a krytá vrchom a Dávid a jeho mužovia zostupovali proti nej-- takže sa s nimi stretla."
1Samuel25:21 Dávid si povedal: Teda nadarmo som chránil všetko-- čo mal tento chytrák na púšti a nič sa nestratilo zo všetkého-- čo mal? Zlým sa mi odpláca za dobré."
1Samuel25:22 Toto zlo nech urobí Jahve Dávidovia a tamto ešte nech pridá-- ak do rána zo všetkého-- čo má-- ponechám nažive jediného mužského."""
1Samuel25:23 Len čo Abigajil zazrela Dávida-- rýchlo zoskočila z osla-- padla pred Dávidom na tvár a poklonila sa mu."
1Samuel25:24 Padla mu k nohám a povedala: Na mne nech je vina-- pán môj. Nech smie prehovoriť k tebe tvoja slúžka-- vypočuj slová svojej slúžky."
1Samuel25:25 Nech si nevšíma-- prosím-- pán môj-- toho zloducha Nabala-- lebo on je taký zlý-- ako hovorí jeho meno: volá sa Blázon a bláznovstvo je v ňom. Ale ja-- tvoja slúžka-- nevidela som mládencov svojho pána-- ktorých si poslal."
1Samuel25:26 A tak teraz-- pán môj-- ako že žije Jahve a ako že ty žiješ-- Jahve ti zabránil previniť sa krvou a pomôcť si vlastnou rukou. Nech sú ako Nabal tvoji nepriatelia a tí-- čo proti môjmu pánovi zamýšľajú zlo!"
1Samuel25:27 Preto teraz prijmi dar-- ktorý tebe-- svojmu pánovi-- priniesla tvoja slúžka-- nech ho prevezmú mládenci-- ktorí kráčajú za mojím pánom."
1Samuel25:28 Odpusť-- prosím-- to previnenie svojej slúžke! Jahve istotne zbuduje môjmu pánovi trvalý dom-- lebo môj pán bojuje Jahveho boje a po celý tvoj život niet na tebe nič zlého."
1Samuel25:29 A keby aj povstal človek-- čo by ťa prenasledoval a siahal ti na život-- Jahve-- tvoj Boh-- skryje tvoj život a uloží ho do svojho miešku života-- ale život tvojich nepriateľov vymrští preč ako kamene z praku."
1Samuel25:30 Keď Jahve splní tebe-- môjmu pánovi-- všetko dobré-- čo ti prisľúbil-- a ustanoví ťa za knieža nad Izraelom--"
1Samuel25:31 nech ti to nie je nepríjemné-- nech nie je výčitkou pre môjho pána-- že zbytočne vylial krv a že si môj pán sám pomohol k právu. Keď Jahve preukáže dobro môjmu pánovi-- rozpomeň sa na svoju slúžku."""
1Samuel25:32 Dávid odpovedal Abigajil: Nech je požehnaný Jahve-- Boh Izraela-- ktorý mi ťa dnes poslal oproti!"
1Samuel25:33 Požehnaná tvoja múdrosť a požehnaná si ty sama-- že si mi dnes zabránila preliať krv a dopomôcť si k právu vlastnou rukou."
1Samuel25:34 Lebo ako že žije Jahve-- Boh Izraela-- ktorý zabránil spôsobiť ti niečo zlé: keby si sa nebola poponáhľala a keby si mi nebola rýchlo vyšla v ústrety-- nebol by zostal Nabalovi do ranného úsvitu ani jeden mužského rodu."""
1Samuel25:35 Dávid prijal-- čo mu doniesla-- a povedal jej: ""Choď domov v pokoji-- pozri-- vypočul som tvoj hlas a dal som ti milosť."""
1Samuel25:36 Keď Abigajil prišla k Nabalovi-- v jeho dome bola hostina-- podobná kráľovskej hostine. Nabal bol nadmieru veselý a celkom opitý-- a tak mu až do bieleho rána nič neoznámila."
1Samuel25:37 Ráno-- keď Nabal vytriezvel-- jeho žena mu všetko oznámila. Vtedy mu zamrelo srdce v hrudi a zostal ako skamenený."
1Samuel25:38 Asi o desať dní Jahve zasiahol Nabala-- takže zomrel."
1Samuel25:39 Keď Dávid počul-- že Nabal zomrel-- povedal: ""Nech je požehnaný Jahve-- ktorý sám potrestal Nabala za moje pohanenie a zdržal mňa-- svojho sluhu-- aby som sa nedopustil zlého. Jahve nechal dopadnúť Nabalovu zlobu na jeho vlastnú hlavu."" Dávid poslal poslov k Abigajil-- aby sa stala jeho ženou."
1Samuel25:40 Dávidovi poslovia prišli teda k Abigajil do Karmelu a povedali jej: Dávid nás poslal k tebe-- chce si ťa vziať za ženu."""
1Samuel25:41 Nato Abigajil vstala-- prestrela sa tvárou k zemi a povedala: ""Hľa-- tvoja otrokyňa bude slúžkou-- ktorá umýva nohy sluhov svojho pána."""
1Samuel25:42 Abigajil sa rýchlo pripravila-- sadla si na osla a v sprievode piatich slúžok išla za Dávidovými poslami a stala sa jeho ženou."
1Samuel25:43 Dávid si vzal i Achinoam z Jizreelu a obidve mu boli manželkami.
1Samuel25:44 Medzitým Šaul dal svoju dcéru Mikal-- Dávidovu manželku-- Paltimu-- Lajišovmu synovi z Gallimu."
1Samuel26:1 Zifania prišli k Šaulovi do Gibey a povedali: Dávid sa skrýva na kopci Chakila na okraji púšte.
1Samuel26:2 Šaul sa vybral a tiahol na púšť Zif a s ním tritisíc vybraných mužov Izraela hľadať Dávida na púšti Zif.
1Samuel26:3 Šaul sa utáboril na kopci Chakila na okraji púšte-- pri ceste. Dávid sa zdržoval na púšti a videl-- že Šaul vyšiel za ním na púšť."
1Samuel26:4 Dávid poslal vyzvedačov a zistil-- že Šaul naozaj prišiel na určité miesto."
1Samuel26:5 Dávid sa ihneď dal na cestu a prišiel na miesto-- kde Šaul táboril. Videl miesto-- kde nocovali Šaul a Abner-- Nerov syn-- veliteľ jeho vojska. Šaul ležal uprostred tábora a vojsko táborilo okolo neho."
1Samuel26:6 Dávid sa obrátil na Achimelecha-- Chetejca-- a na Abišaja-- Cerujinho syna a Joabovho brata-- a povedal im: ""Kto zíde so mnou do tábora k Šaulovi?"" Abišaj povedal: ""Ja zídem s tebou."""
1Samuel26:7 Dávid s Abišajom vošli v noci do tábora-- našli Šaula ležať a spať v tábore-- kopiju mal pri hlave zabodnutú do zeme. Abner a vojaci spali okolo neho."
1Samuel26:8 Vtedy Abišaj povedal Dávidovi: Dnes ti Boh vydal tvojho nepriateľa do ruky. Dovoľ mi prebodnúť ho kopijou a pribiť ho k zemi jednou ranou-- druhej nebude treba!"""
1Samuel26:9 Ale Dávid povedal Abišajovi: Nezabíjaj ho! Veď kto môže beztrestne siahnuť rukou na Jahveho pomazaného?
1Samuel26:10 Dávid dodal: Ako že žije Jahve-- sám Jahve ho zasiahne alebo príde jeho deň a zomrie-- alebo vytiahne do boja a tam zahynie."
1Samuel26:11 Jahve ma uchovaj-- aby som rukou siahol na Jahveho pomazaného. Teraz však vezmi kopiju-- ktorú má pri hlave-- a krčah na vodu a poďme preč."""
1Samuel26:12 Dávid vzal kopiju a krčah na vodu od Šaulovej hlavy a odišli. Nikto nič nevidel-- nikto nič nespozoroval-- nikto sa nezobudil-- všetci spali-- lebo na nich zaľahol tvrdý spánok od Jahveho."
1Samuel26:13 Dávid prešiel na druhú stranu doliny a zastal si obďaleč na temene vrchu; medzi nimi bola veľká vzdialenosť.
1Samuel26:14 Tu Dávid zavolal na vojsko a na Abnera-- Nerovho syna: ""Abner-- neodpovieš mi?"" Abner odpovedal: ""Kto si-- čo to vykrikuješ?"""
1Samuel26:15 Dávid kričal Abnerovi: Či ty nie si chlap? Kto sa ti v Izraeli vyrovná? Prečo si teda nestrážil kráľa-- svojho pána? Lebo niekto z ľudu prišiel zabiť kráľa-- tvojho pána."
1Samuel26:16 Nie je dobré-- čo si urobil. Ako že žije Jahve-- všetci si zaslúžite smrť-- lebo ste si nestrážili pána-- Jahveho pomazaného. Len sa pozri-- kde je kráľova kopija a krčah na vodu-- ktorý mal pri hlave!"""
1Samuel26:17 Šaul poznal Dávidov hlas a pýtal sa: Je to tvoj hlas-- syn môj-- Dávid?"" Dávid odpovedal: ""Je to môj hlas-- pán môj-- kráľ."""
1Samuel26:18 A pokračoval: Prečo môj pán prenasleduje svojho sluhu? Čo som urobil? Čo je na mne zlé?
1Samuel26:19 Teraz nech môj pán-- kráľ-- láskavo vypočuje slová svojho sluhu: Ak ťa Jahve popudzuje proti mne-- nech je uzmierený obetou-- ale ak ľudia-- nech sú prekliati pred Jahvem-- pretože ma dnes vyhnali-- aby som nemal podiel na Jahveho dedičstve-- akoby hovorili: ‚Choď slúžiť cudzím bohom!‘"
1Samuel26:20 Teraz nech moja krv nie je vyliata na zem ďaleko od tváre Jahveho! Veď kráľ Izraela vyšiel-- aby siahol na môj živote ako ten-- čo prenasleduje jarabicu po horách."""
1Samuel26:21 Šaul povedal: Zhrešil som! Vráť sa-- syn môj-- Dávid-- neurobím ti už nič zlé-- pretože dnešného dňa bol môj život vzácny v tvojich očiach. Veru-- nerozumne som si počínal-- veľmi som poblúdil."""
1Samuel26:22 Dávid odpovedal: Tu je kráľova kopija. Nech príde jeden z mládencov a vezme ju.
1Samuel26:23 Jahve-- ktorý odmeňuje spravodlivosť a vernosť-- odmení toho-- do ktorého ruky ťa dnes odovzdal-- a ja som odoprel siahnuť rukou na Jahveho pomazaného."
1Samuel26:24 Aký vzácny bol dnes tvoj život v mojich očiach-- taký vzácny nech je môj život v Jahveho očiach. On nech ma vyslobodí z každého súženia!"""
1Samuel26:25 Vtedy Šaul povedal Dávidovi: Požehnaný si-- syn môj-- Dávid. Ty vykonáš veľké veci a iste zvíťazíš."" Dávid šiel svojou cestou a Šaul sa vrátil domov."
1Samuel27:1 Dávid si povedal vo svojom srdci: Jedného dňa predsa len zahyniem Šaulovou rukou. Najlepšie pre mňa bude zachrániť sa v krajine Filištíncov. Potom ma Šaul prestane hľadať po celom izraelskom území-- a tak ujdem jeho ruke."""
1Samuel27:2 Dávid sa teda vydal na cestu a so svojimi šesťsto chlapmi prešiel ku gatskému kráľovi Achišovi-- Maochovmu synovi."
1Samuel27:3 Dávid sa usadil u Achiša v Gate-- on i jeho vojaci-- každý so svojou rodinou-- Dávid so svojimi dvoma ženami: s Jizreelčankou Achinoam a s Abigajil-- ženou Nabala z Karmelu."
1Samuel27:4 Šaulovi oznámili-- že Dávid utiekol do Gatu-- a on ho prestal ďalej hľadať."
1Samuel27:5 Dávid povedal Achišovi: Ak som našiel milosť v tvojich očiach-- nech mi dajú miesto v niektorom vidieckom meste-- aby som tam mohol bývať. Prečo by mal tvoj sluha bývať s tebou v kráľovskom meste?"""
1Samuel27:6 Achiš mu dal v ten deň Ciklag. Preto Ciklag patrí judským kráľom až podnes.
1Samuel27:7 Dávid býval v krajine Filištíncov rok a štyri mesiace.
1Samuel27:8 Dávid a jeho mužovia tiahli a napadali Gešuranov-- Girzanov a Amalekovcov-- lebo to boli kmene-- ktoré bývali v kraji-- ktorý sa tiahne od Telamu smerom na Šur a až do Egyptskej krajiny."
1Samuel27:9 Dávid nivočil krajinu-- nenechal nažive ani muža-- ani ženu-- bral ovce a voly-- osly-- ťavy i šaty-- potom sa vracal a prichádzal k Achišovi."
1Samuel27:10 Keď sa Achiš pýtal: Kam ste dnes vpadli? Dávid odpovedal: Do Negebu Júdu--"" alebo ""do Negebu Jerameela--"" alebo ""do Negebu Kenijcov""."
1Samuel27:11 Dávid nenechal nažive ani muža-- ani ženu-- aby ich nemusel priviesť do Gatu-- lebo si povedal: ""Mohli by svedčiť proti nám a vyzradiť: ‚Toto robil Dávid.‘"" Takto sa správal po celý čas-- čo býval na filištínskom území."
1Samuel27:12 Achiš dôveroval Dávidovi; povedal si: Iste sa svojmu izraelskému ľudu sprotivil-- bude navždy mojím sluhom."""
1Samuel28:1 V tie dni zhromaždili Filištínci svoje vojská do boja proti Izraelu. Achiš povedal Dávidovi: Musíš vedieť-- že ty a tvoji vojaci musíte ísť so mnou do vojny."""
1Samuel28:2 Dávid odpovedal Achišovi: Zaiste-- teraz poznáš-- čo dokáže tvoj sluha."" Achiš povedal Dávidovi: ""Dobre. Ustanovujem ťa za svojho osobného strážcu na celý čas."""
1Samuel28:3 Samuel bol už mŕtvy a celý Izrael ho oplakával a pochovali ho v jeho meste Rame. Šaul už predtým vyhnal z krajiny vyvolávačov duchov a veštcov.
1Samuel28:4 Filištínci sa zhromaždili a rozložili tábor v Šuneme-- Šaul zhromaždil celý Izrael a utáboril sa v Gelboe."
1Samuel28:5 Keď Šaul uvidel tábor Filištíncov-- zľakol sa-- až sa mu srdce rozochvelo."
1Samuel28:6 Šaul sa dopytoval Jahveho-- ale Jahve mu neodpovedal ani cez sny-- ani cez lósy-- ani cez prorokov."
1Samuel28:7 Vtedy Šaul povedal svojim dvoranom: Pohľadajte mi nejakú vešticu-- pôjdem sa k nej poradiť."" Jeho dvorania mu odpovedali: ""Jedna veštica je v En-Dore."""
1Samuel28:8 Šaul sa prestrojil-- obliekol si iné šaty-- šiel s dvoma mužmi a ešte za noci došli k tej žene. Povedal jej: ""Prosím ťa-- vešti mi budúcnosť pomocou ducha zomrelého a vyvolaj mi toho-- koho ti poviem!"""
1Samuel28:9 Ale žena mu odpovedala: Ty zaiste vieš-- čo urobil Šaul-- ako vykynožil v krajine vyvolávačov duchov a veštcov. Prečo teda kladieš nástrahy môjmu životu-- aby si ma zahubil?"""
1Samuel28:10 Vtedy sa jej Šaul zaprisahal na Jahveho: Ako je pravda-- že žije Jahve-- nič zlé ťa nestihne pre túto vec."""
1Samuel28:11 Žena sa opýtala: Koho ti mám vyvolať? On odpovedal: Vyvolaj mi Samuela!
1Samuel28:12 Keď žena uvidela Samuela-- nahlas vykríkla a povedala Šaulovi: ""Prečo si ma oklamal? Veď ty si Šaula!"""
1Samuel28:13 Kráľ jej povedal: Neboj sa! Ale čo vidíš? Žena odpovedala Šaulovi: Vidím akési božstvo vystupovať zo zeme.
1Samuel28:14 Šaul sa jej opýtal: Akú má podobu? Žena odpovedala: Vystupuje starý muž-- zahalený plášťom."" Vtedy Šaul poznal-- že to je Samuel-- sklonil sa tvárou k zemi a prestrel sa pred ním."
1Samuel28:15 Samuel povedal Šaulovi: Prečo ma znepokojuješ a dávaš ma vyvolávať? Šaul odpovedal: Som vo veľkej tiesni-- Filištínci bojujú proti mne-- Boh odstúpil odo mňa a neodpovedá mi už ani cez prorokov-- ani cez sny. Preto som zavolal teba-- aby si mi oznámil-- čo si mám počať."""
1Samuel28:16 Samuel povedal: Prečo sa pýtaš mňa-- keď sa Jahve odvrátil od teba a stal sa tvojím nepriateľom?"
1Samuel28:17 Jahve ti urobil-- ako ti hovoril skrze mňa: Jahve ti vytrhol kráľovstvo z ruky a dal ho tvojmu blížnemu Dávidovi--"
1Samuel28:18 pretože si neposlúchol Jahveho hlas a neuspokojil si jeho planúci hnev proti Amalekovi-- preto ti Jahve dnes toto urobil."
1Samuel28:19 Navyše-- Jahve vydá s tebou do rúk Filištíncov aj Izrael. Ty a tvoji synovia budete zajtra so mnou. Aj izraelský tábor vydá Jahve do rúk Filištíncov."""
1Samuel28:20 Šaul zrazu padol na zem v celej svojej dĺžke. Veľmi sa zľakol Samuelových slov. Okrem toho nemal silu-- lebo celý deň a celú noc nič nejedol."
1Samuel28:21 Vtedy tá žena pristúpila k Šaulovi a videla-- že je veľmi vydesený. Povedala mu: ""Vidíš-- tvoja slúžka ťa poslúchla-- život som si vystavila nebezpečenstvu-- poslúchla som rozkaz-- ktorý si mi dal."
1Samuel28:22 Teraz zasa ty-- prosím-- vypočuj hlas svojej slúžky: dovoľ mi predložiť ti jedlo-- jedz-- aby si mal silu-- keď sa vydáš na cestu!"""
1Samuel28:23 Ale Šaul odmietol a povedal: Nebudem jesť. Ale jeho sprievodcovia a žena naň naliehali-- dokiaľ neposlúchol. Vstal zo zeme a sadol si na lôžko."
1Samuel28:24 Žena mala doma vykŕmené teľa-- rýchlo ho zabila-- vzala aj múku-- zamiesila a napiekla z nej nekvasený chlieb."
1Samuel28:25 Predložila to pred Šaula a jeho spoločníkov. A oni jedli. Potom vstali a ešte v tú noc odišli.
1Samuel29:1 Filištínci zhromaždili celé svoje vojsko do Afeku-- Izrael však táboril pri prameni-- ktorý je v Jizreeli."
1Samuel29:2 Filištínske kniežatá defilovali po stovkách a po tisíckach a Dávid a jeho vojaci postupovali vzadu s Achišom.
1Samuel29:3 Filištínske kniežatá sa pýtali: Čo tu robia títo Hebreji? Achiš odpovedal filištínskym kniežatám: Veď je to Dávid-- sluha izraelského kráľa Šaula! Už je u mňa rok-- či dva a odkedy prešiel ku mne až do dnešného dňa-- nenašiel som nič proti nemu."""
1Samuel29:4 Ale filištínske kniežatá sa na neho nahnevali a povedali mu: Pošli nazad toho chlapa-- nech sa vráti na miesto-- ktoré si mu pridelil-- ale nech nejde s nami do boja-- aby sa v boji neobrátil proti nám. Veď čím by si lepšie mohol získať priazeň svojho pána ako hlavami našich mužov?"
1Samuel29:5 Či to nie je ten istý Dávid-- o ktorom spievali pri tancoch: ‚Šaul pobil svoje tisíce-- Dávid svoje desaťtisíce‘?"""
1Samuel29:6 Achiš teda zavolal Dávida a povedal mu: Ako je pravda-- že žije Jahve-- ty si statočný a s tvojím vychádzaním a vchádzaním v mojom tábore som bol spokojný. Odo dňa-- čo si ku mne prišiel-- až po dnešný deň nenašiel som na tebe nič zlé. Ale ostatným kniežatám sa nepáčiš."
1Samuel29:7 Preto sa teraz vráť a choď v pokoji-- aby si nenahneval filištínske kniežatá."""
1Samuel29:8 Dávid povedal Achišovi: Čo som urobil a čo si našiel na svojom sluhovi odo dňa-- čo som vstúpil do tvojej služby-- až po dnešný deň-- že nemám ísť bojovať proti nepriateľom kráľa-- svojho pána?"""
1Samuel29:9 Achiš odpovedal Dávidovi: Viem to-- lebo mne si milý ako Boží anjel-- ale filištínske kniežatá povedali: ‚Nech nejde s nami do boja!‘"
1Samuel29:10 Preto ráno vstaň aj so sluhami tvojho pána-- ktorí prišli s tebou-- a choďte na miesto-- ktoré som vám pridelil. Nechovaj vo svojom srdci nijakú zatrpknutosť-- lebo ty si mi milý. Vstaňte-- len čo sa ráno rozvidní-- a odíďte."""
1Samuel29:11 Dávid včasráno vstal so svojimi mužmi-- aby odišiel a vrátil sa do krajiny Filištíncov. Filištínci však tiahli do Jizreelu."
1Samuel30:1 Dávid a jeho vojaci došli do Ciklagu na tretí deň. Medzitým Amalekovci vtrhli do Negebu a napadli Ciklag. Ciklag vydobyli a vypálili ho.
1Samuel30:2 Zajali ženy a všetkých tých-- čo boli v ňom-- malých i veľkých. Nikoho nezabili-- ale hnali ich so sebou a pokračovali vo svojej ceste."
1Samuel30:3 Keď Dávid a jeho mužovia došli k mestu-- videli-- že bolo vypálené a ich ženy-- ich synovia a ich dcéry boli odvlečení do zajatia."
1Samuel30:4 Vtedy Dávid a vojsko-- ktoré bolo s ním-- dali sa bedákať a plakať-- až do úplného vysilenia."
1Samuel30:5 Aj obe Dávidove ženy boli odvlečené do zajatia: Achinoam z Jizreela a Abigajil-- žena po Nabalovi-- z Karmelu."
1Samuel30:6 Dávid bol vo veľkej tiesni-- lebo ľud hovoril-- že ho ukameňuje-- vskutku všetci boli rozhorčení-- každý pre svojich synov a pre svoje dcéry. Tak Dávid hľadal posilu v Jahvem-- svojom Bohu."
1Samuel30:7 Dávid povedal Ebjatarovi-- Achimelechovmu synovi: ""Prosím ťa-- prines mi efód!"" A Ebjatar priniesol efód Dávidovi."
1Samuel30:8 Vtedy sa Dávid radil s Jahvem a pýtal sa: Mám túto hordu prenasledovať? Dostihnem ju? Odpovedal mu: Prenasleduj-- lebo isto ich dostihneš a zajatých vyslobodíš."""
1Samuel30:9 Dávid vyrazil so šesťsto mužmi-- ktorí boli s ním-- a došli k potoku Besor."
1Samuel30:10 Dávid pokračoval v prenasledovaní so štyristo chlapmi-- lebo dvesto zostalo-- boli takí ustatí-- že nevládali prebrodiť potok Besor."
1Samuel30:11 V otvorenom poli našli Egypťana a priviedli ho k Dávidovi. Dali mu najesť a napiť sa vody.
1Samuel30:12 Keď mu potom dali kus prešovaných fíg a dva strapce sušených hrozien-- prišiel znovu k sebe-- lebo už tri dni a tri noci nič nejedol a nepil."
1Samuel30:13 Dávid sa ho opýtal: Komu patríš a odkiaľ si? On odpovedal: Som mladý Egypťan-- otrok istého Amalekovca. Môj pán ma zanechal-- lebo som pred troma dňami ochorel."
1Samuel30:14 Prepadli sme Negeb Keretejcov-- Negeb Júdu a Negeb Kalebovcov a Ciklag sme vypálili."""
1Samuel30:15 Dávid sa ho pýtal: Zaviedol by si ma k tej horde? On odpovedal: Zaprisahaj sa mi na Boha-- že ma nezabiješ a nevydáš ma do rúk môjho pána. Tak ťa privediem k tej horde."""
1Samuel30:16 Priviedol ho teda k nim a oni boli rozptýlení po celom kraji. Jedli-- pili a oslavovali tú veľkú korisť-- ktorú pobrali v krajine Filištíncov a v Judskej krajine."
1Samuel30:17 Dávid ich bil od úsvitu až do večera druhého dňa a nikto z nich neunikol okrem štyristo mladých mužov-- ktorí posadali na ťavy a utiekli."
1Samuel30:18 Dávid oslobodil všetko-- čo pobrali Amalekovci-- oslobodil aj svoje dve ženy."
1Samuel30:19 Nechýbal im nikto-- ani malý-- ani veľký-- ani synovia-- ani dcéry a nič z koristi-- z toho-- čo im boli pobrali. Dávid to všetko priviedol späť."
1Samuel30:20 Dávid zajal všetky ovce a dobytok. Hnali ich pred ním a kričali: Toto je Dávidova korisť.
1Samuel30:21 Dávid prišiel k tým dvesto chlapom-- ktorí boli príliš ustatí a nemohli ísť za Dávidom-- takže ich zanechal pri potoku Besor. Vyšli naproti Dávidovi a ľudu-- ktorý bol s ním. Dávid sa priblížil k nim a pýtal sa ich-- ako sa majú."
1Samuel30:22 Ale zlí a naničhodní chlapi z tých-- ktorí šli s Dávidom-- vyhlásili: ""Pretože nešli s nami-- nedostanú z koristi-- ktorú sme vyslobodili. Každý nech si vezme svoju ženu a svoje deti-- nech ich odvedú a odídu!"""
1Samuel30:23 Ale Dávid povedal: Nerobte tak-- bratia moji-- s tým-- čo nám dal Jahve: chránil nás a vydal do našich rúk hordu-- ktorá vytiahla proti nám."
1Samuel30:24 Kto by súhlasil s vašou mienkou v tejto veci? Lebo: Rovnaký bude podiel toho-- kto šiel do boja-- i podiel toho-- kto ostal pri batožine. Rovnako sa podelia."""
1Samuel30:25 Takto to bolo od toho dňa i naďalej a urobil z toho pravidlo a obyčaj v Izraeli až dodnes.
1Samuel30:26 Keď Dávid došiel do Ciklagu-- časti koristi poslal starším Júdu podľa ich miest s odkazom: ""Posielam vám dar z koristi-- vzatej od Jahveho nepriateľov."""
1Samuel30:27 Tým-- ktorí bývali v Betuli-- v Rame-- v Negebe-- v Jattire--"
1Samuel30:28 v Aroere-- v Sifmote-- v Eštemoe--"
1Samuel30:29 v Karmeli-- v mestách Jerachmeelovcov-- v mestách Kenijcov--"
1Samuel30:30 v Chorme-- Bor-Ašane-- v Etere--"
1Samuel30:31 v Chebrone a na všetkých miestach-- po ktorých chodieval Dávid a jeho mužovia."
1Samuel31:1 Filištínci bojovali proti Izraelu a Izraelci sa dali na útek pred Filištíncami a padali zabití na vrchu Gelboe.
1Samuel31:2 Filištínci prenasledovali Šaula a jeho synov a zabili Jonatana-- Abinadaba a Malkišuu-- Šaulových synov."
1Samuel31:3 Potom sa ťažký boj sústredil okolo Šaula. Zastihli ho lukostrelci-- ktorí ho ťažko zranili."
1Samuel31:4 Vtedy povedal Šaul svojmu zbrojnošovi: Vytas svoj meč a prebodni ma-- aby neprišli tí neobrezanci a neurobili si zo mňa posmech!"" Ale jeho zbrojnoš nechcel-- lebo bol naplnený hrôzou. Vtedy Šaul schytil svoj meč a hodil sa naň."
1Samuel31:5 Keď zbrojnoš videl-- že Šaul je mŕtvy-- aj on naľahol na svoj meč a zomrel s ním."
1Samuel31:6 Tak zomrel Šaul-- jeho traja synovia a jeho zbrojnoš."
1Samuel31:7 Keď Izraelci-- ktorí boli na druhej strane doliny a na druhej strane Jordánu-- videli-- že sa Izraelci dali na útek a že Šaul a jeho synovia zomreli-- opustili svoje mestá a utiekli. Filištínci prišli a usadili sa v nich."
1Samuel31:8 Keď na druhý deň prišli Filištínci olupovať zabitých-- našli Šaula i jeho troch synov padlých na vrchu Gelboe."
1Samuel31:9 Odťali mu hlavu-- olúpili ho o jeho zbrane a dali kolovať po filištínskom kraji-- aby oznámili dobrú zvesť svojim modlám a svojmu ľudu."
1Samuel31:10 Potom uložili jeho zbrane v chráme Aštarty a jeho mŕtvolu zavesili na hradby v Bet-Šane.
1Samuel31:11 Keď sa obyvatelia Jabeša v Galaáde dozvedeli-- čo urobili Filištínci Šaulovi--"
1Samuel31:12 všetci bojovníci sa dali na cestu a pochodovali celú noc-- sňali z hradieb Bet-Šanu Šaulovo telo a telá jeho synov-- odniesli ich do Jabeša a tam ich spálili."
1Samuel31:13 Potom vzali ich kosti-- pochovali ich v Jabeši pod tamariškou a postili sa sedem dní."
2Samuel1:1 Bolo to po Šaulovej smrti-- Dávid sa vrátil po porážke Amalekovcov a zostal v Ciklagu dva dni."
2Samuel1:2 Tretieho dňa prišiel zo Šaulovho tábora nejaký muž s roztrhanými šatami a s hlavou pokrytou prachom. Keď došiel k Dávidovi-- vrhol sa na zem a poklonil sa."
2Samuel1:3 Dávid sa ho opýtal: Odkiaľ prichádzaš? On odpovedal: Zachránil som sa z izraelského tábora.
2Samuel1:4 Dávid mu povedal: Čo sa stalo? Porozprávaj mi to! On odpovedal: Stalo sa-- že ľud utiekol z boja-- mnohí z vojakov padli a zomreli. Aj Šaul a jeho syn Jonatan zomreli."""
2Samuel1:5 Dávid sa spýtal mladíka-- ktorý mu to oznámil: ""Ako vieš-- že zomrel Šaul a jeho syn Jonatan?"""
2Samuel1:6 Mládenec-- ktorý mu to oznamoval-- odpovedal: ""Náhodou som sa dostal na vrch Gelboe a videl som-- ako sa Šaul opieral o svoju kopiju-- ale videl som aj vozy a jazdcov-- ktorí ho doháňali."
2Samuel1:7 Obrátil sa dozadu-- videl ma a zavolal na mňa. Ja som odpovedal: ‚Tu som.‘"
2Samuel1:8 On sa ma opýtal: Kto si? Odpovedal som mu: ‚Som Amalekovec.‘
2Samuel1:9 Vtedy mi povedal: ‚Pristúp ku mne a zabi ma-- lebo ma zachvátil smrteľný závrat-- ale život je ešte vo mne!‘"
2Samuel1:10 Pristúpil som teda k nemu a zabil som ho-- lebo som vedel-- že svoj pád neprežije. Potom som vzal korunu-- ktorú mal na hlave-- a náramok-- ktorý mal na ramene-- a priniesol som ich sem svojmu pánovi."""
2Samuel1:11 Nato Dávid chytil svoje šaty a roztrhol ich-- podobne všetci mužovia-- ktorí boli s ním."
2Samuel1:12 Bedákali-- plakali a postili sa až do večera za Šaulom a jeho synom Jonatanom-- za Jahveho ľudom a za domom Izraela-- pretože padli mečom."
2Samuel1:13 Dávid sa opýtal mládenca-- ktorý mu to oznámil: ""Odkiaľ si?"" On odpovedal: ""Som synom cudzinca bývajúceho v Izraeli-- Amalekovca."""
2Samuel1:14 Dávid mu povedal: Ako si sa opovážil vystrieť ruku a zabiť Jahveho pomazaného?
2Samuel1:15 Dávid zavolal jedného z mládencov a rozkázal mu: Prikroč a zabi ho! Ten ho zrazil tak-- že zomrel."
2Samuel1:16 Dávid mu ešte povedal: Tvoja krv nech padne na tvoju hlavu-- lebo tvoje vlastné ústa ťa odsúdili-- keď si povedal: ‚Ja som zabil Jahveho pomazaného.‘"""
2Samuel1:17 Dávid zaspieval tento žalospev nad Šaulom a nad jeho synom Jonatanom.
2Samuel1:18 Povedal (spev-- pri ktorom sa učili Júdovi synovia strieľať z luku; napísaný v Knihe spravodlivého):"
2Samuel1:19 Izrael-- tvoja ozdoba leží pobitá na tvojich výšinách. Ako padli tí hrdinovia?"
2Samuel1:20 Neoznamujte to v Gate-- nerozhláste po uliciach Aškelonu-- aby sa netešili dcéry Filištíncov-- aby nejasali dcéry neobrezancov!"
2Samuel1:21 Vrchy Gelboe-- nech na vás nepadne rosa ani dážď-- polia zradné! Lebo tam leží zneuctený štít hrdinov--"
2Samuel1:22 Šaulov štít-- ktorý sa neleskne olejom-- ale krvou pobitých-- tukom hrdinov. Jonatanov luk nikdy necúvol-- Šaulov meč sa nevracal naprázdno do pošvy."
2Samuel1:23 Šaul a Jonatan-- milí a milovaní-- v živote i vo smrti neboli rozdelení. Nad orlov boli rýchlejší-- nad levov silnejší."
2Samuel1:24 Dcéry Izraela-- plačte nad Šaulom-- ktorý vás odieval purpurom a jemným plátnom-- ktorý vám šaty ovešal šperkami zo zlata!"
2Samuel1:25 Ako padli hrdinovia uprostred boja? Jonatan-- nad tvojou smrťou som zarmútený!"
2Samuel1:26 Želiem za tebou-- brat môj-- Jonatan. Bol si mi premilý. Tvoja láska mi bola vzácnejšia než láska žien."
2Samuel1:27 Ako padli hrdinovia-- zahynuli tie bojové zbrane?"""
2Samuel2:1 Po týchto udalostiach sa Dávid dopytoval Jahveho: Mám ísť do niektorého judského mesta? Jahve mu odpovedal: Choď! A Dávid sa pýtal: Kam mám ísť? A on mu odpovedal: Do Chebronu.
2Samuel2:2 Tak Dávid odišiel tam i so svojimi dvoma ženami-- Achinoam z Jizreela a s Abigajil-- ženou Nabala-- z Karmelu."
2Samuel2:3 Aj svojich mužov-- ktorí boli s ním-- Dávid vyviedol-- každého s jeho rodinou-- a usadili sa v chebronských mestách."
2Samuel2:4 Vtedy prišli judskí mužovia a pomazali tam Dávida za kráľa nad Júdovým domom. Posolstvo ľuďom z Jabeša Dávidovi oznámili-- že obyvatelia Jabeša v Galaáde pochovali Šaula."
2Samuel2:5 Vtedy Dávid poslal poslov k obyvateľom Jabeša v Galaáde s posolstvom: Nech vás Jahve požehná-- lebo ste zachovali vernosť svojmu pánovi-- Šaulovi-- a pochovali ste ho."
2Samuel2:6 Nech vám za to Jahve prejaví svoju lásku a vernosť a ja vám tiež preukážem dobro-- lebo ste sa takto zachovali."
2Samuel2:7 Buďte pevní-- buďte odvážni teraz-- keď Šaul-- váš pán-- zomrel-- a vedzte-- že Júdovci pomazali mňa-- aby som bol ich kráľom."""
2Samuel2:8 Abner-- Nerov syn-- vojvodca Šaulovho vojska-- vzal Šaulovho syna Išbaala a priviedol ho do Machanajimu."
2Samuel2:9 Ustanovil ho za kráľa nad Galaádom-- nad Ašerovcami-- nad Jizreelom-- nad Efraimom-- nad Benjamínom a nad celým Izraelom."
2Samuel2:10 Šaulov syn Išbaal mal štyridsať rokov-- keď sa stal kráľom nad Izraelom-- a kraľoval dva roky. Iba Júdov dom šiel za Dávidom."
2Samuel2:11 Dávid kraľoval v Chebrone nad Júdovým domom sedem rokov a šesť mesiacov.
2Samuel2:12 Abner-- Nerov syn-- vytiahol so sluhami Šaulovho syna Išbaala z Machanajimu do Gabaonu."
2Samuel2:13 Joab-- Cerujin syn-- a Dávidovi sluhovia sa tiež dali na pochod a stretli sa s nimi pri gabaonskom rybníku. Jedni sa zastavili z jednej strany rybníka a druhí z druhej strany."
2Samuel2:14 Abner zakričal na Joaba: Nech vstanú mládenci a zápasia pred nami! Joab odpovedal: Nech vstanú!
2Samuel2:15 Tak vyšli jeden za druhým a zaujali svoje miesta: dvanásť z Benjamína za Šaulovho syna Išbaala a dvanásť z Dávidových sluhov.
2Samuel2:16 Každý chytil svojho protivníka za hlavu a vrazil mu meč do boku-- takže padli všetci spolu. Preto nazvali to miesto Pole bokov; nachádza sa v Gabaone."
2Samuel2:17 V ten deň sa strhol veľmi zúrivý boj-- v ktorom Abner a izraelské vojsko utrpeli porážku od Dávidových sluhov."
2Samuel2:18 Boli tam traja Cerujini synovia: Joab-- Abišaj a Asael-- Asael bol rýchlonohý ako poľná gazela."
2Samuel2:19 Asael sa dal prenasledovať Abnera a neodbočil ani napravo-- ani naľavo od jeho stopy."
2Samuel2:20 Vtom sa Abner obzrel za seba a zakričal: Si to ty-- Asael?"" A ten odpovedal: ""Ja."""
2Samuel2:21 Vtedy mu Abner povedal: Obráť sa napravo alebo naľavo-- chyť si jedného z mládencov a vezmi si jeho výstroj."" Ale Asael nechcel ustúpiť od neho."
2Samuel2:22 Abner znovu volal na Asaela: Ustúp odo mňa! Prečo by som ťa mal zraziť k zemi? Ako by som sa potom mohol pozrieť do očí tvojmu bratovi Joabovi?
2Samuel2:23 Ale keď ten nechcel ustúpiť-- vrazil mu do brucha spodný koniec svojej kopije-- takže mu vyšla chrbtom a on padol a na mieste zomrel. Všetci-- ktorí prichádzali na miesto-- kde Asael padol a zomrel-- ostali stáť."
2Samuel2:24 Joab a Abišaj ďalej prenasledovali Abnera a pri západe slnka prišli k pahorku Amma-- ktorý je východne od Giachu na ceste ku Gabaonskej púšti."
2Samuel2:25 Benjamínovci sa zhromaždili okolo Abnera-- zomkli sa v jediný šík a zastavili sa na vrchu jedného kopca."
2Samuel2:26 Vtedy Abner takto zavolal na Joaba: Či má meč žrať naveky? Nevieš-- že nakoniec zostane trpkosť? Kedy už povieš ľudu-- aby prestal prenasledovať svojich bratov?"""
2Samuel2:27 Joab odpovedal: Ako že žije Jahve-- keby si nebol prehovoril-- ľud by sa nebol vzdal prenasledovania až do rána."""
2Samuel2:28 Vtedy Joab dal zatrúbiť na roh a celé vojsko zastalo a už neprenasledovalo Izraela-- prestalo sa bojovať."
2Samuel2:29 Abner a jeho mužovia išli celú noc Arabou-- prebrodili sa cez Jordán a šli celé dopoludnie-- kým došli do Machanajimu."
2Samuel2:30 Keď Joab prestal prenasledovať Abnera-- zhromaždil všetok ľud; z Dávidovho oddielu zahynulo devätnásť mužov a Asael."
2Samuel2:31 Ale Dávidovi sluhovia zabili z Benjamína-- z Abnerových mužov-- tristošesťdesiat chlapov."
2Samuel2:32 Asaela vzali a pochovali v hrobe jeho otca v Betleheme. Joab a jeho muži pochodovali celú noc a do Chebronu prišli-- keď sa rozvidnelo."
2Samuel3:1 Vojna medzi Šaulovým domom a Dávidovým domom sa preťahovala a Dávid stále mocnel-- ale Šaulov dom slabol a upadal."
2Samuel3:2 Dávidovi sa v Chebrone narodili synovia: jeho prvorodený bol Ammon od Achinoam z Jizreela;
2Samuel3:3 druhý bol Kileab od Abigajil-- vdovy po Nabalovi-- z Karmelu; tretí bol Absolon-- syn Maachy-- dcéry gešurského kráľa Talmaja;"
2Samuel3:4 štvrtý bol Adoniáš-- Chaggitin syn; piaty Šefatja-- Abitalin syn;"
2Samuel3:5 šiesty bol Jitream od Dávidovej ženy Egly. Títo sa Dávidovi narodili v Chebrone.
2Samuel3:6 Počas vojny medzi Šaulovým domom a Dávidovým domom sa prihodilo toto: Abner strhával na seba všetku moc v Šaulovom dome.
2Samuel3:7 Šaul mal vedľajšiu ženu-- ktorá sa volala Ricpa-- Ajova dcéra-- a Abner si ju vzal. Išbaal povedal Abnerovi: ""Prečo si vošiel k vedľajšej žene môjho otca?"""
2Samuel3:8 Abner sa pre tieto slová na Išbaala veľmi nahneval a povedal: Či som ja psia hlava? Ja dnes preukazujem láskavosť domu tvojho otca Šaula-- jeho bratom a jeho priateľom-- nevydal som ťa Dávidovi do rúk-- a ty dnes vyhľadávaš vinu na mne pre túto ženu?"
2Samuel3:9 Nech toto urobí Jahve Abnerovi a tamto ešte pridá-- ak neurobím-- čo Jahve prísahou sľúbil Dávidovi:"
2Samuel3:10 že prenesie kráľovstvo zo Šaulovho domu a ustanoví Dávidov trón nad Izraelom a nad Júdom od Danu až po Beer-Šebu.
2Samuel3:11 Išbaal sa Abnerovi neodvážil odpovedať ani jedno slovo-- lebo sa ho bál."
2Samuel3:12 Abner poslal poslov k Dávidovi s odkazom: Čia je krajina? S ponukou: Uzavri so mnou zmluvu a ja ti pomôžem získať pre teba celý Izrael.
2Samuel3:13 Dávid odpovedal: Dobre-- uzavriem s tebou zmluvu-- len jedno si žiadam od teba: nebudeš u mňa prijatý-- kým mi neprivedieš Šaulovu dcéru Mikal."""
2Samuel3:14 Dávid poslal poslov k Šaulovmu synovi Išbaalovi s odkazom: Vydaj mi moju manželku Mikal-- ktorú som si získal za sto predkožiek Filištíncov!"""
2Samuel3:15 Išbaal ju poslal vziať od muža Paltiela-- Lajišovho syna."
2Samuel3:16 Jej muž prišiel s ňou a plačúc ju vyprevádzal až po Bachurim. Vtedy mu Abner povedal: Vráť sa! A on sa vrátil.
2Samuel3:17 Abner vyjednával so staršími Izraela a povedal: Už dávno ste si žiadali Dávida za kráľa nad vami.
2Samuel3:18 Teraz to vykonajte-- lebo Jahve povedal o Dávidovi toto: ‚Pomocou svojho sluhu Dávida vyslobodím svoj izraelský ľud z rúk Filištíncov a z rúk všetkých jeho nepriateľov.‘"""
2Samuel3:19 Abner hovoril zvlášť s Benjamínovcami-- potom odišiel do Chebronu vyložiť Dávidovi všetko-- čo schválili Izraelci a celý Benjamínov dom."
2Samuel3:20 Abner prišiel v sprievode dvadsiatich mužov k Dávidovi do Chebronu a Dávid prichystal hostinu Abnerovi a mužom-- ktorí ho sprevádzali."
2Samuel3:21 Potom Abner povedal Dávidovi: Som pripravený. Idem zhromaždiť celý Izrael ku kráľovi-- môjmu pánovi: uzavrú s tebou zmluvu a ty budeš vládnuť nad všetkým-- ako si želáš."" Dávid prepustil Abnera-- ktorý odišiel v pokoji."
2Samuel3:22 Vtedy prišli Dávidovi vojaci a Joab z výpravy a doniesli so sebou veľkú korisť-- ale Abner už nebol u Dávida v Chebrone-- lebo ten ho prepustil a on odišiel v pokoji."
2Samuel3:23 Keď Joab a všetko vojsko s ním prišli domov-- oznámili Joabovi: ""Prišiel ku kráľovi Abner-- Nerov syn; ten ho prepustil a on odišiel v pokoji."""
2Samuel3:24 Nato Joab vošiel ku kráľovi a povedal: Čo si to urobil? Prišiel k tebe-- prečo si ho nechal znovu odísť?"
2Samuel3:25 Poznáš Abnera-- Nerovho syna. Veď prišiel-- aby ťa oklamal-- aby poznal-- ako vychádzaš a vchádzaš-- a dozvedel sa všetko-- čo robíš."""
2Samuel3:26 Keď Joab odišiel od Dávida-- poslal za Abnerom poslov a tí ho priviedli späť od cisterny Sira. Dávid však o tom nevedel."
2Samuel3:27 Keď Abner prišiel do Chebronu-- Joab ho odviedol doprostred brány-- akoby chcel s ním tajne hovoriť-- a tam mu z pomsty za svojho brata Asaela zasadil smrteľnú ranu do brucha."
2Samuel3:28 Keď sa neskôr Dávid o tom dopočul-- povedal: ""Nemám vinu ani ja-- ani moje kráľovstvo pred Jahvem za vyliatu krv Abnera-- Nerovho syna."
2Samuel3:29 Tá nech padne na Joabovu hlavu a na celý rod jeho otca. Nech z Joabovho domu nevymizne postihnutý výtokom-- malomocenstvom-- chlapi schopní držať iba vreteno alebo čo padnú pod mečom-- alebo trpiaci nedostatkom chleba!"""
2Samuel3:30 Tak Joab a jeho brat Abišaj zavraždili Abnera-- pretože im zabil brata Asaela v boji pri Gabaone."
2Samuel3:31 Dávid rozkázal Joabovi a všetkým vojakom-- ktorí ho sprevádzali: ""Roztrhnite si šaty-- oblečte vrecovinu a trúchlite za Abnerom."" A kráľ Dávid kráčal za márami."
2Samuel3:32 Abnera pochovali v Chebrone. Kráľ nahlas plakal nad Abnerovým hrobom a všetok ľud plakal s ním.
2Samuel3:33 Potom kráľ zaspieval nad Abnerom tento žalospev: Či musel Abner zomrieť ako zomiera zmyslov zbavený?
2Samuel3:34 Ruky si nemal poviazané-- nohy si nemal v okovách. Padol si ako tí-- čo padajú pred zločincami"" Nato všetok ľud nad ním ešte viac zaplakal."
2Samuel3:35 Všetok ľud prišiel presvedčiť Dávida-- aby niečo zjedol-- kým bol ešte deň; ale Dávid prisahal: ""Toto nech mi urobí Jahve a tamto ešte pridá-- ak pred západom slnka okúsim chlieb alebo čokoľvek iné."""
2Samuel3:36 Všetok ľud si to všimol a schvaľoval to-- lebo všetko-- čo kráľ robil-- páčilo sa ľudu."
2Samuel3:37 V ten deň všetok ľud a celý Izrael pochopili-- že kráľ nemal so smrťou Abnera-- Nerovho syna-- nič spoločné."
2Samuel3:38 Kráľ povedal svojim sluhom: Neviete-- že dnes padlo v Izraeli knieža-- veľký človek?"
2Samuel3:39 Hoci som pomazaným kráľom-- cítim sa slabý a bezmocný voči týmto bezohľadným synom Ceruje; sú tvrdší ako ja. Nech Jahve odplatí každému-- kto robí zlo-- podľa jeho zloby!"""
2Samuel4:1 Keď Šaulov syn počul-- že Abner zomrel v Chebrone-- ovisli mu ruky a celý Izrael sa zhrozil."
2Samuel4:2 Šaulov syn mal dvoch vodcov útočných čiat-- jeden sa volal Baana a druhý Rechab. Boli to synovia Rimmona z Beerotu spomedzi Benjamínovcov. Lebo aj Beerot sa počíta k Benjamínovi."
2Samuel4:3 Beeroťania kedysi utiekli do Gitajimu-- kde potom žili ako cudzinci."
2Samuel4:4 Jonatan-- Šaulov syn-- mal syna chromého na obidve nohy. Mal päť rokov-- keď z Jizreela došla zvesť o Šaulovi a o Jonatanovi. Vtedy ho jeho pestúnka vzala a keď náhlivo utekala-- spadol jej a okrivel. Volal sa Meribaal."
2Samuel4:5 Synovia Rimmona z Beerotu-- Rechab a Baana-- sa vydali na cestu a prišli do Išbaalovho domu za najväčšej horúčavy dňa-- keď tento cez poludnie ležal na lôžku."
2Samuel4:6 Vrátnička-- ktorá čistila zrno-- zadriemala a zaspala. Rechab a jeho brat Baana vkĺzli dnu--"
2Samuel4:7 vošli do domu-- kde spal na svojom lôžku vo svojej spálni. Zabili ho-- odťali mu hlavu-- potom vzali jeho hlavu a išli celú noc cestou cez Arabu."
2Samuel4:8 Išbaalovu hlavu doniesli Dávidovi do Chebronu a povedali kráľovi: Tu máš hlavu Šaulovho syna Išbaala-- tvojho nepriateľa-- ktorý ti siahal na život. Dnes Jahve pomstil nášho pána-- kráľa-- na Šaulovi a na jeho potomstve."""
2Samuel4:9 Dávid odpovedal Rechabovi a jeho bratovi Baanovi-- synom Rimmona z Beerotu: ""Ako že žije Jahve-- ktorý ma vyslobodil zo všetkých úzkostí--"
2Samuel4:10 toho-- ktorý mi oznámil Šaulovu smrť a nazdal sa-- že prináša dobrú zvesť-- som chytil a zabil v Ciklagu-- to bola odplata za jeho dobrú správu!"
2Samuel4:11 Tým viac-- keď svojvoľníci zavraždili statočného človeka v jeho dome na jeho lôžku! Či nemám požadovať jeho krv z vašich rúk a vyhubiť vás zo zeme?"""
2Samuel4:12 Potom dal Dávid rozkaz mládencom a tí ich zabili. Poodtínali im ruky i nohy a povešali ich pri rybníku v Chebrone. Išbaalovu hlavu však vzali a pochovali v Abnerovom hrobe v Chebrone.
2Samuel5:1 Všetky kmene Izraela prišli k Dávidovi do Chebronu a povedali: Pozri-- sme tvoja kosť a tvoje telo."
2Samuel5:2 Už predtým-- keď bol Šaul kráľom nad nami-- ty si vyvádzal a privádzal Izraela do boja a z boja a Jahve ti povedal: Ty budeš pásť môj ľud Izrael-- ty budeš vodcom nad Izraelom."""
2Samuel5:3 Tak prišli všetci starší Izraela ku kráľovi do Chebronu a kráľ Dávid uzavrel s nimi zmluvu v Chebrone pred Jahvem a oni pomazali Dávida za kráľa nad Izraelom.
2Samuel5:4 Dávid mal tridsať rokov-- keď začal kraľovať a kraľoval štyridsať rokov."
2Samuel5:5 V Chebrone kraľoval nad Júdom sedem rokov a šesť mesiacov a v Jeruzaleme kraľoval tridsaťtri rokov nad celým Izraelom a Júdom.
2Samuel5:6 Dávid so svojimi mužmi tiahol na Jeruzalem proti Jebuzejcom-- ktorí bývali v krajine. Oni odkázali Dávidovi: ""Sem nevojdeš. Veď slepí a chromí ťa zaženú!"" To malo znamenať: Dávid sem nevkročí."
2Samuel5:7 Dávid však zaujal pevnosť Sion. To je Dávidovo mesto.
2Samuel5:8 V ten deň povedal Dávid: Kto chce poraziť Jebuzejcov-- musí vystúpiť vodným kanálom."" Chromých a slepých Dávid z tej duše nenávidel. Preto sa hovorí: Slepí a chromí nevkročia do Chrámu."
2Samuel5:9 Dávid sa usadil v pevnosti a pomenoval ju Dávidovým mestom. Potom Dávid postavil múr po jeho obvode od Mila smerom dovnútra.
2Samuel5:10 Takto sa Dávid stále vzmáhal-- lebo Jahve-- Boh Cebaot-- bol s ním."
2Samuel5:11 Týrsky kráľ Chiram poslal k Dávidovi posolstvo s cédrovým drevom-- tesárov a kamenárov-- ktorí postavili Dávidovi dom."
2Samuel5:12 Vtedy Dávid poznal-- že ho Jahve potvrdil ako kráľa nad Izraelom a že vyvýšil jeho kráľovstvo kvôli svojmu ľudu-- Izraelu."
2Samuel5:13 Keď Dávid prišiel z Chebronu-- vzal si ďalšie vedľajšie ženy a ženy z Jeruzalema a Dávidovi sa narodili ďalší synovia a dcéry."
2Samuel5:14 Toto sú mená tých-- ktorí sa mu narodili v Jeruzaleme: Šamua-- Šobab-- Natan-- Šalamún--"
2Samuel5:15 Jibchar-- Elišua-- Nefeg-- Jafia--"
2Samuel5:16 Elišama-- Eljada-- Elifelet."
2Samuel5:17 Keď Filištínci počuli-- že Dávida pomazali za kráľa nad Izraelom-- všetci Filištínci vyšli hľadať Dávida. Dávid o tom počul a utiahol sa do skrýše."
2Samuel5:18 Filištínci pritiahli a rozložili sa v doline Refaim.
2Samuel5:19 Vtedy sa Dávid dopytoval Jahveho: Mám napadnúť Filištíncov? Vydáš ich do mojich rúk? Jahve povedal Dávidovi: Napadni! Lebo istotne ti vydám Filištíncov do rúk.
2Samuel5:20 Dávid teda pritiahol do Baal-Peracimu a tam ich Dávid porazil. A povedal: Jahve pretrhol líniu mojich nepriateľov-- ako rieka trhá svoje brehy."" Preto tomu miestu dali meno Baal-Peracim."
2Samuel5:21 Filištínci tam zanechali aj svoje modly-- Dávid a jeho ľudia ich odniesli."
2Samuel5:22 Filištínci znovu tiahli nahor a rozložili sa v doline Refaim.
2Samuel5:23 Dávid sa znovu dopytoval Jahveho a ten mu odpovedal: Nenapadni ich priamo-- ale obíď ich odzadu a choď na nich od balzamovníkového hája."
2Samuel5:24 Keď vo vrcholcoch balzamovníkov začuješ šelest krokov-- vtedy sa ponáhľaj: to Jahve vychádza pred tebou poraziť filištínske vojsko."""
2Samuel5:25 Dávid urobil tak-- ako mu Jahve prikázal-- a bil Filištíncov od Gabaonu až po vchod do Gezeru."
2Samuel6:1 Potom Dávid zhromaždil celý výkvet Izraela-- tridsaťtisíc chlapov."
2Samuel6:2 Dávid sa vydal na cestu a s celým vojskom šiel do Baaly v Judsku-- aby odtiaľ priniesli Božiu archu-- ktorá nesie meno Jahveho Cebaot tróniaceho nad cherubmi."
2Samuel6:3 Božiu archu naložili na nový voz a odviezli ju z Abinadabovho domu-- ktorý bol na návrší. Uza a Achjo-- Abinadabovi synovia-- viedli nový voz."
2Samuel6:4 Uza kráčal vedľa Božej archy a Achjo kráčal pred ňou.
2Samuel6:5 Dávid a celý dom Izraela tancovali pred Jahvem zo všetkých svojich síl a spievali za zvuku citár-- hárf-- tamburín-- zvončekov a cimbalov."
2Samuel6:6 Keď došli k Nakonovmu humnu-- Uza natiahol ruku k Božej arche a zachytil ju-- lebo voly sa potkli."
2Samuel6:7 Vtedy Jahveho hnev vzplanul proti Uzovi-- Boh ho na mieste udrel pre tento priestupok i zomrel tam vedľa Božej archy."
2Samuel6:8 Dávid sa rozrušil-- že Jahve udrel Uzu; a to miesto sa volá až do dnešného dňa Perec-Uza."
2Samuel6:9 V ten deň sa Dávid zľakol Jahveho a povedal: Ako by Jahveho archa mohla vojsť ku mne?
2Samuel6:10 Dávid teda nechcel previezť Božiu archu k sebe do Dávidovho mesta-- ale dal ju odviezť do domu Obed-Edoma z Gatu."
2Samuel6:11 Jahveho archa zostala u Obed-Edoma z Gatu tri mesiace a Jahve požehnal Obed-Edoma a celú jeho rodinu.
2Samuel6:12 Kráľovi Dávidovi oznámili-- že Jahve požehnal rodinu Obed-Edoma a všetko-- čo mu náležalo-- kvôli Božej arche. Vtedy Dávid išiel a dal vyniesť Božiu archu z domu Obed-Edoma do Dávidovho mesta s veľkým jasotom."
2Samuel6:13 Keď tí-- čo niesli Jahveho archu-- urobili šesť krokov-- obetoval býka a vykŕmené teľa."
2Samuel6:14 Dávid tancoval z celej sily pred Jahvem-- opásaný ľanovým efódom."
2Samuel6:15 Tak Dávid a celý dom Izraela prevážali Jahveho archu s jasotom a za zvuku trúby.
2Samuel6:16 Keď Jahveho archa vchádzala do Dávidovho mesta-- Šaulova dcéra Mikal hľadela z okna a keď videla-- ako kráľ Dávid skáče a točí sa pred Jahvem-- pohrdla ním vo svojom srdci."
2Samuel6:17 Jahveho archu doniesli a zložili ju na jej miesto do stanu-- ktorý dal Dávid postaviť pre ňu-- a Dávid obetoval pred Jahvem celopaly a pokojné obety."
2Samuel6:18 Keď Dávid dokončil celopaly a pokojné obety-- požehnal ľud v mene Jahveho Cebaot."
2Samuel6:19 Potom nadelil všetkému ľudu-- celému zástupu Izraela-- tak mužom-- ako i ženám-- každému po jednom pecni chleba-- po hrude datlí a po hrozienkovom koláči. Nato všetok ľud odišiel-- každý do svojho domu."
2Samuel6:20 Keď sa Dávid vrátil požehnať svoju domácnosť-- Mikal-- Šaulova dcéra-- vyšla Dávidovi v ústrety a povedala: ""Aký slávny bol dnes kráľ Izraela-- keď sa dnes obnažoval pred očami slúžok svojich sluhov-- ako by sa obnažoval iba nejaký blázon."""
2Samuel6:21 Ale Dávid odpovedal Mikal: Ja tancujem pred Jahvem. Ako že žije Jahve-- ktorý mi dal prednosť pred tvojím otcom a pred celým jeho rodom a ustanovil ma za hlavu Izraela-- Jahveho ľudu-- pred Jahvem budem tancovať"
2Samuel6:22 a ešte viac sa pokorím. V tvojich očiach môžem byť bezcenný-- ale u tých slúžok-- o ktorých si hovorila-- u tých budem v úcte."""
2Samuel6:23 A Mikal-- Šaulova dcéra-- nemala deti do dňa svojej smrti."
2Samuel7:1 Keď kráľ býval vo svojom dome a Jahve mu doprial pokoj od všetkých jeho nepriateľov-- ktorí ho obklopovali--"
2Samuel7:2 kráľ povedal prorokovi Natanovi: Pozri-- ja bývam v cédrovom dome a Božia archa býva pod stanom!"""
2Samuel7:3 Natan odpovedal kráľovi: Choď a urob všetko-- čo máš na srdci-- lebo Jahve je s tebou!"""
2Samuel7:4 Ale v tú istú noc sa Natanovi takto ozvalo Jahveho slovo:
2Samuel7:5 Choď a povedz môjmu sluhovi Dávidovi: Takto hovorí Jahve: Či mi ty postavíš dom-- kde budem bývať?"
2Samuel7:6 Ja som nikdy nebýval v dome odo dňa-- čo som vyviedol Izraelcov z Egypta až podnes-- ale ustavične som chodil v stanovom príbytku."
2Samuel7:7 Či som po celý ten čas-- čo som prechádzal so všetkými Izraelcami-- povedal jedinému sudcovi Izraela-- ktorých som ustanovil za pastierov svojho izraelského ľudu: ‚Prečo mi nevystavíte cédrový dom?‘"
2Samuel7:8 Teraz povedz môjmu sluhovi Dávidovi toto: Takto hovorí Jahve Cebaot: Ja som ťa vzal z pasienka-- od oviec-- aby si bol vládcom nad mojím ľudom-- nad Izraelom."
2Samuel7:9 Bol som s tebou pri všetkých tvojich podujatiach; vyhubil som pred tebou všetkých tvojich nepriateľov. Ja ti urobím veľké meno-- rovné menám najväčších ľudí zeme."
2Samuel7:10 Určím miesto pre svoj izraelský ľud a osadím ho tam-- na vlastnom mieste bude bývať-- nebudú ho už znepokojovať a zlí ho už nebudú utláčať ako kedysi--"
2Samuel7:11 v dňoch-- keď som ustanovoval sudcov nad svojím izraelským ľudom; doprajem ti pokoj od všetkých tvojich nepriateľov. Nadto ti Jahve oznamuje-- že ti postaví dom."
2Samuel7:12 Keď tvoj čas uplynie a ty sa uložíš ku svojim otcom-- vzbudím po tebe potomka-- ktorý bude pochádzať z tvojich útrob-- a upevním jeho kráľovstvo."
2Samuel7:13 On vystaví dom môjmu Menu a ja upevním jeho kráľovský trón naveky.
2Samuel7:14 Ja mu budem otcom a on mi bude synom. Keď sa previní-- potrescem ho-- ako by urobil každý otec-- palicu šetriť nebudem."
2Samuel7:15 Ale svoju priazeň mu neodnímem-- ako som ju odňal Šaulovi-- ktorého som odstránil z tvojej cesty."
2Samuel7:16 Tvoj dom a tvoje kráľovstvo bude trvať navždy predo mnou-- tvoj trón bude upevnený naveky."""
2Samuel7:17 Natan oznámil Dávidovi všetky tieto slová a celé toto zjavenie.
2Samuel7:18 Vtedy kráľ Dávid vošiel (do Stanu zmluvy)-- posadil sa pred Jahveho a hovoril: ""Kto som ja-- Pane Jahve-- a čo môj dom-- že si ma doviedol až sem?"
2Samuel7:19 Ale to je ešte príliš málo v tvojich očiach-- Pane Jahve-- ty si rozšíril svoje prísľuby domu tvojho sluhu do ďalekej budúcnosti. Taký je osud človeka-- Pane Jahve!"
2Samuel7:20 Čo by ti Dávid ešte mohol povedať? Veď ty poznáš svojho sluhu-- Pane Jahve!"
2Samuel7:21 Pre svoje slovo a podľa svojho srdca si urobil celú túto vec a dal si o nej vedieť svojmu sluhovi.
2Samuel7:22 Preto si veľký-- Pane Jahve; podľa toho-- čo sme na vlastné uši počuli-- niet Boha okrem teba."
2Samuel7:23 A ktorý iný ľud na zemi je ako tvoj ľud Izrael; ku ktorému prišiel nejaký boh vykúpiť ho-- aby z neho urobil svoj ľud-- aby ho urobil slávnym a vykonal preň veľké a hrozné veci tým-- že by pred svojím ľudom zahnal cudzie národy a ich bohov?"
2Samuel7:24 Upevnil si svoj izraelský ľud-- aby bol tvojím ľudom naveky. A ty-- Jahve-- stal si sa ich Bohom."
2Samuel7:25 A tak-- Jahve-- Bože-- zachovaj vždy slovo-- ktoré si dal mne-- svojmu sluhovi-- a môjmu domu a urob tak-- ako si povedal."
2Samuel7:26 Vtedy bude tvoje meno vždy oslavované takto: Jahve Cebaot je Boh Izraela! Nech je teda Dávidov dom trvalý pred tebou!
2Samuel7:27 Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- ty si mne-- svojmu sluhovi-- dal toto zjavenie: ‚Ja ti postavím dom.‘ Preto som ja-- tvoj sluha-- našiel odvahu predniesť ti túto modlitbu."
2Samuel7:28 Áno-- Pane Jahve-- ty si Boh a tvoje slová sú pravda-- ty si sľúbil svojmu sluhovi také dobrodenie."
2Samuel7:29 Preto teraz ráč požehnať dom svojho sluhu-- aby naveky trval pred tebou. Lebo ty-- Pane Jahve-- si hovoril a tvoje požehnanie spočinie na dome tvojho sluhu naveky."""
2Samuel8:1 Po tomto sa stalo-- že Dávid porazil Filištíncov a podmanil si ich. Dávid odňal z rúk Filištíncov aj Meteg-Amu."
2Samuel8:2 Porazil aj Moabcov a zmeral ich šnúrou: rozkázal im ľahnúť si na zem-- na dve šnúry odmeral tých-- čo mali byť zabití-- a na jednu celú šnúru tých-- čo mali byť ponechaní nažive. Tak sa Moab stal Dávidovým poddaným a prinášal mu poplatky."
2Samuel8:3 Dávid porazil Rechobovho syna Hadadezera-- kráľa Coby-- keď on šiel rozšíriť svoju moc na rieku Eufrat."
2Samuel8:4 Dávid mu zajal tisícsedemsto jazdcov a dvadsaťtisíc pešiakov. Dávid dal ochromiť kone všetkých vojnových vozov-- ale sto vozov si ponechal."
2Samuel8:5 Aramejci z Damasku prišli na pomoc Hadadezerovi-- kráľovi Coby-- ale Dávid pobil Aramejcom dvadsaťdvatisíc chlapov."
2Samuel8:6 Potom Dávid ustanovil miestodržiteľov v damašskom Arane a Aramejci sa stali Dávidovými poddanými a platili poplatky. Všade-- kade chodil-- Jahve dával Dávidovi víťazstvo."
2Samuel8:7 Dávid vzal zlaté štíty-- ktoré nosili Hadadezerovi sluhovia-- a doniesol ich do Jeruzalema."
2Samuel8:8 Z Tebachu a z Berotaja-- z Hadadezerových miest-- kráľ Dávid pobral veľmi veľa bronzu."
2Samuel8:9 Keď sa Toi-- kráľ Chamatu-- dopočul-- že Dávid porazil celé Hadadezerovo vojsko--"
2Samuel8:10 poslal svojho syna Hadorama ku kráľovi Dávidovi-- aby ho pozdravil a blahoželal mu-- že bojoval proti Hadadezerovi a že ho porazil-- lebo Hadadezer bol vo vojne s Toim. Hadoram doniesol so sebou strieborné-- zlaté a bronzové predmety."
2Samuel8:11 Kráľ Dávid ich zasvätil Jahvemu so striebrom a zlatom-- ktoré zasvätil z koristi od všetkých národov-- ktoré si podmanil--"
2Samuel8:12 od Aramu-- Moabu-- Ammoncov-- Filištíncov-- Amaleka-- z koristi vzatej Hadadezerovi-- Rechobovmu synovi-- kráľovi Coby."
2Samuel8:13 Dávid si získal slávu-- keď sa vrátil zo Soľného údolia-- kde porazil osemnásťtisíc Edomcov."
2Samuel8:14 Ustanovil miestodržiteľov v Edome-- takže celý Edom bol poddaný Dávidovi. Všade-- kam Dávid šiel-- Jahve mu dal víťazstvo."
2Samuel8:15 Dávid kraľoval nad celým Izraelom a vysluhoval právo a spravodlivosť celému svojmu ľudu.
2Samuel8:16 Joab-- Cerujin syn-- velil vojsku; Jehošafat-- Achiludov syn-- bol kancelárom;"
2Samuel8:17 Sadok a Ebjatar-- synovia Achimelecha-- Achitubovho syna-- boli kňazmi; Seraja bol pisárom;"
2Samuel8:18 Benajahu-- Jehojadov syn-- velil Keretejcom a Peletejcom; Dávidovi synovia boli kňazmi."
2Samuel9:1 Dávid sa pýtal: Ostal ešte niekto zo Šaulovho domu-- aby som mu preukázal láskavosť kvôli Jonatanovi?"""
2Samuel9:2 V Šaulovom dome bol sluha menom Ciba. Toho predvolali k Dávidovi. Kráľ sa ho opýtal: Ty si Ciba? On odpovedal: Áno-- tvoj sluha."""
2Samuel9:3 Kráľ sa ho pýtal: Zostal ešte niekto zo Šaulovho rodu-- aby som mu preukázal Božie milosrdenstvo?"" Ciba odpovedal kráľovi: ""Je ešte jeden Jonatanov syn-- chromý na obe nohy."""
2Samuel9:4 Kráľ sa ho pýtal: Kde je? Ciba odpovedal kráľovi: Je v dome Ammielovho syna Machira v Lo-Debare.
2Samuel9:5 Kráľ Dávid poslal poňho a dal ho priviesť z domu Ammielovho syna Machira z Lo-Debaru.
2Samuel9:6 Keď Meribaal-- syn Šaulovho syna Jonatana-- prišiel k Dávidovi-- padol na tvár a poklonil sa. Dávid ho oslovil: ""Meribaal!"" On odpovedal: ""Som k tvojim službám."""
2Samuel9:7 Dávid mu povedal: Neboj sa-- chcem ti preukázať láskavosť kvôli tvojmu otcovi Jonatanovi. Vrátim ti všetky zeme tvojho otca Šaula a ty budeš stále jedávať pri mojom stole."""
2Samuel9:8 Vtedy sa Meribaal znovu prestrel na zem a povedal: Kto je tvoj sluha-- že si vzhliadol na mŕtveho psa-- ako som ja?"""
2Samuel9:9 Potom kráľ zavolal Šaulovho sluhu Cibu a povedal mu: Všetko-- čo mal Šaul a celá jeho rodina-- dávam synovi tvojho pána."
2Samuel9:10 Ty mu budeš obrábať zem-- ty-- tvoji synovia a tvoji otroci; budeš znášať úrodu-- aby rodina tvojho pána mala chlieb-- ktorým by sa živila. Ale Meribaal-- syn tvojho pána-- bude vždy jedávať pri mojom stole."" Ciba mal pätnásť synov a dvadsať otrokov."
2Samuel9:11 Ciba odpovedal kráľovi: Ja-- tvoj sluha-- urobím všetko tak-- ako mi prikázal kráľ-- môj pán."" Meribaal teda jedával pri Dávidovom stole ako jeden z kráľových synov."
2Samuel9:12 Meribaal mal malého chlapca-- ktorý sa volal Mika. Všetci-- čo bývali u Cibu-- boli v službe Meribaala."
2Samuel9:13 No Meribaal sídlil v Jeruzaleme-- lebo stále jedával pri kráľovom stole. Bol chromý na obe nohy."
2Samuel10:1 Po tomto sa stalo-- že zomrel kráľ Ammoncov a miesto neho sa kráľom stal jeho syn Chanún."
2Samuel10:2 Dávid si povedal: Prejavím láskavosť Nachašovmu synovi Chanúnovi-- ako jeho otec prejavil láskavosť mne."" A Dávid poslal svojich sluhov-- aby mu prejavili sústrasť nad smrťou jeho otca. Ale keď Dávidovi vyslanci došli do krajiny Ammoncov--"
2Samuel10:3 ammonské kniežatá povedali svojmu pánovi Chanúnovi: Nazdávaš sa-- že Dávid si chce uctiť tvojho otca-- keď ti poslal tešiteľov? Skôr preto poslal Dávid k tebe svojich poslov-- aby preskúmal mesto-- vysliedil a rozvrátil ho."""
2Samuel10:4 Vtedy Chanún chytil Dávidových vyslancov-- dal im oholiť polovicu brady a odrezať šaty až po zadok-- a potom ich prepustil."
2Samuel10:5 Keď to oznámili Dávidovi-- poslal im niekoho naproti-- lebo tí ľudia boli veľmi potupení-- a kráľ im rozkázal: ""Zostaňte v Jerichu-- kým vám brady znovu podrastú-- potom sa vrátite."""
2Samuel10:6 Ammonci videli-- že na seba pritiahli Dávidov hnev-- preto poslali poslov-- aby im najali Aramejcov z Bet-Rechobu a Aramejcov z Coby-- dvadsaťtisíc pešiakov-- od kráľa z Maachy tisíc chlapov a od kniežaťa z Tobu dvanásťtisíc chlapov."
2Samuel10:7 Keď sa to Dávid dozvedel-- poslal proti nim Joaba a celé vojsko hrdinov."
2Samuel10:8 Ammonci vyšli a zoradili sa do bojového šíku pred mestskou bránou-- zakiaľ Aramejci z Coby a z Rechobu a vojaci z Tobu a z Maachy zaujali postavenie v otvorenom poli."
2Samuel10:9 Keď Joab videl-- že sa proti nemu chystá boj spredu i zozadu-- vybral si z elitných bojovníkov a postavil ich do šíku proti Aramejcom."
2Samuel10:10 Ostatok vojska zveril svojmu bratovi Abišajovi a postavil ich proti Ammoncom.
2Samuel10:11 Povedal: Ak budú Aramejci mocnejší ako ja-- prídeš mi na pomoc-- ak budú Ammonci mocnejší ako ty-- prídem ti na pomoc ja."
2Samuel10:12 Buď udatný-- buďme silní za náš ľud a za mestá nášho Boha! Nech Jahve urobí-- čo uzná za dobré."""
2Samuel10:13 Joab a jeho vojsko začali boj proti Aramejcom a tí pred nimi utiekli.
2Samuel10:14 Keď Ammonci videli-- že Aramejci utekajú-- aj oni utiekli pred Abišajom a vošli do mesta. Vtedy sa Joab vrátil z vojny proti Ammoncom a prišiel do Jeruzalema."
2Samuel10:15 Keď Aramejci videli-- že ich Izraelci porazili-- opäť sa zhromaždili."
2Samuel10:16 Hadadezer poslal poslov a zhromaždil Aramejcov-- ktorí bývali za Riekou. Tí prišli do Chelamu s Hadadezerovým vojvodcom Šobachom na čele."
2Samuel10:17 Keď to oznámili Dávidovi-- zhromaždil celý Izrael-- prekročil Jordán a prišiel do Chelamu. Aramejci sa zoradili do šíku proti Dávidovi a bojovali proti nemu."
2Samuel10:18 Ale Aramejci utiekli pred Izraelom a Dávid im pobil sedemsto chlapov na vojnových vozoch a štyridsaťtisíc vojakov; zabil aj Šobacha-- ich generála-- ktorý tam zomrel."
2Samuel10:19 Keď Hadadezerovi poddaní králi videli-- že ich Izrael porazil-- uzavreli s Izraelom prímerie a boli mu poddaní. Aramejci sa báli naďalej pomáhať Ammoncom."
2Samuel11:1 Za jarnej rovnodennosti-- v čase-- keď králi tiahnu do boja-- Dávid poslal Joaba a s ním svoju gardu a celý Izrael: zabíjali Ammoncov a obľahli Rabbu. Ale Dávid zostal v Jeruzaleme."
2Samuel11:2 Stalo sa-- že jedného večera Dávid vstal zo svojho lôžka a prechádzal sa na streche paláca a odtiaľ videl ženu-- ktorá sa práve kúpala. Tá žena bola veľmi pekná."
2Samuel11:3 Dávid poslal povyzvedať sa o tej žene a oznámili mu: Je to Betsabe-- Eliamova dcéra a žena Chetejca Uriáša."""
2Samuel11:4 Vtedy Dávid poslal poslov-- aby mu ju priviedli. Keď prišla k nemu-- spal s ňou. A ona sa práve vtedy očistila od mesačnej nečistoty. Potom sa vrátila do svojho domu."
2Samuel11:5 Žena počala a odkázala Dávidovi: Som tehotná!
2Samuel11:6 Vtedy Dávid odkázal Joabovi: Pošli ku mne Chetejca Uriáša! A Joab poslal Uriáša k Dávidovi.
2Samuel11:7 Keď Uriáš prišiel k nemu-- Dávid sa ho vypytoval-- ako sa má Joab a vojaci a ako je to s vojnou."
2Samuel11:8 Nato Dávid povedal Uriášovi: Choď domov a umy si nohy. Keď Uriáš vyšiel z kráľovského paláca-- nasledoval za ním dar z kráľovského stola."
2Samuel11:9 Ale Uriáš si ľahol ku vchodu do kráľovského paláca so všetkými strážami jeho pána a do svojho domu nešiel.
2Samuel11:10 Dávidovi to oznámili slovami: Uriáš nešiel do svojho domu. Vtedy sa Dávid pýtal Uriáša: Neprichádzaš z cesty? Prečo si nešiel do svojho domu?
2Samuel11:11 Uriáš odpovedal Dávidovi: Archa-- Izrael a Júda bývajú v stanoch i môj pán Joab i sluhovia môjho pána táboria na poli-- a ja by som mal ísť do svojho domu-- jesť-- piť a spať so svojou ženou? Ako že žije Jahve a že aj ty žiješ-- také niečo neurobím!"""
2Samuel11:12 Vtedy Dávid povedal Uriášovi: Zostaň tu ešte dnes a zajtra ťa prepustím. Uriáš teda zostal v Jeruzaleme v ten deň. Nasledujúci deň
2Samuel11:13 ho Dávid pozval-- aby s ním jedol a pil a opil ho. Uriáš večer odišiel a ľahol si na svoje lôžko so strážami svojho pána-- ale do svojho domu nešiel."
2Samuel11:14 Ráno Dávid napísal Joabovi list a poslal ho po Uriášovi.
2Samuel11:15 V liste napísal: Postavte Uriáša dopredu do najtuhšieho boja-- potom sa stiahnite od neho-- nech ho zasiahnu a nech zomrie."""
2Samuel11:16 Joab pozoroval mesto a postavil Uriáša na mieste-- o ktorom vedel-- že tam sú mocní bojovníci."
2Samuel11:17 Mužovia mesta urobili výpad a napadli Joaba. Padli niektorí z vojska i z Dávidovej stráže a zomrel aj Chetejec Uriáš.
2Samuel11:18 Joab poslal Dávidovi správu o všetkých podrobnostiach boja
2Samuel11:19 a poslovi dal tento príkaz: Keď až do konca rozpovieš kráľovi celý priebeh boja--"
2Samuel11:20 vtedy vzplanie kráľov hnev a povie ti: ‚Prečo ste sa priblížili k mestu-- keď ste bojovali? Nevedeli ste-- že strieľajú z hradieb?"
2Samuel11:21 Kto zabil Jerubbaalovho syna Abimelecha? Či to nebola žena-- ktorá zhodila na neho z hradieb mlynský kameň-- takže zomrel v Tebece? Prečo ste sa priblížili k hradbám?‘ Vtedy povedz: Aj tvoj sluha-- Chetejec Uriáš-- zomrel."""
2Samuel11:22 Posol odišiel a pri svojom príchode oznámil Dávidovi všetko-- čím ho Joab poveril. Dávid sa nahnevala na Joaba a povedal poslovi: ""Prečo ste sa priblížili k hradbám mesta-- keď ste bojovali? Nevedeli ste-- že strieľajú z hradieb? Kto zabil Jerubbaalovho syna Abimelecha? Či to nebola žena-- ktorá zhodila na neho z hradieb mlynský kameň-- takže zomrel v Tebece? Prečo ste sa priblížili k hradbám?"""
2Samuel11:23 Posol povedal Dávidovi: Tí chlapi boli mocnejší ako my-- vyrazili proti nám do poľa-- ale my sme ich zatlačili až po vchod do brány."
2Samuel11:24 Vtedy strelci strieľali na tvojich bojovníkov z hradieb-- niektorí z kráľovských bojovníkov zomreli-- aj tvoj sluha-- Chetejec Uriáš-- zomrel."""
2Samuel11:25 Vtedy povedal Dávid poslovi: Toto povedz Joabovi: ‚Nech ťa tá vec nezarmucuje; meč zožiera raz toho-- raz onoho. Zosilni svoj útok na mesto a znič ho!‘ Ty ho takto povzbudíš."""
2Samuel11:26 Keď sa Uriášova žena dozvedela-- že jej muž Uriáš zomrel-- držala smútok za svojím mužom."
2Samuel11:27 Keď čas smútku prešiel-- Dávid po ňu poslal-- vzal ju do svojho domu a stala sa jeho ženou. Porodila mu syna. Ale to-- čo Dávid spáchal-- bolo zlé v Jahveho očiach."
2Samuel12:1 Jahve poslal k Dávidovi proroka Natana. On vošiel k nemu a povedal mu: Dvaja ľudia žijú v tom istom meste-- jeden bohatý a druhý chudobný."
2Samuel12:2 Bohatý má veľmi mnoho oviec a dobytka.
2Samuel12:3 Ten chudobný nemá nič-- iba jedinú malú ovečku-- ktorú si kúpil a ktorú choval-- a tak rástla s ním a s jeho deťmi-- z jeho skyvy chleba jedávala-- z jeho misky píjala-- v náručí mu spávala: bola ako jeho dcéra."
2Samuel12:4 Tu prišiel hosť k bohatému človekovi a tomu bolo ľúto vziať zo svojich oviec alebo statku a pripraviť to pocestnému-- ktorý prišiel k nemu. Ukradol ovečku toho chudobného človeka a tú pripravil pre svojho hosťa."""
2Samuel12:5 Vtedy Dávid náramne vzbĺkol hnevom proti tomu človekovi a povedal Natanovi: Ako že žije Jahve-- chlap-- ktorý to urobil-- je synom smrti!"
2Samuel12:6 Ovečku nahradí štvornásobne-- pretože to spáchal a nemal zľutovanie!"""
2Samuel12:7 Natan povedal Dávidovi: Ty si ten človek! Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Ja som ťa pomazal za kráľa nad Izraelom-- ja som ťa vytrhol zo Šaulovej ruky--"
2Samuel12:8 dal som ti dom tvojho pána-- dal som ti ženy tvojho pána do náručia-- dal som ti dom Izraela a dom Júdu a ak sa ti to máli-- pridám ti hocičo."
2Samuel12:9 Prečo si pohrdol Jahvem a urobil-- čo je zlé v jeho očiach? Chetejca Uriáša si zabil mečom a jeho manželku si si vzal za ženu-- zabil si ho mečom Ammoncov."
2Samuel12:10 Preto sa teraz nikdy nevzdiali meč od tvojho domu-- lebo si mnou pohrdol a vzal si si manželku Chetejca Uriáša-- aby ti bola ženou."
2Samuel12:11 Toto je Jahveho slovo: Privediem na teba nešťastie z tvojho vlastného domu. Vezmem tvoje ženy a dám ich tvojmu blížnemu pred tvojimi očami-- ktorý bude s nimi spať za bieleho dňa."
2Samuel12:12 Ty si to urobil tajne-- ale ja to urobím pred celým Izraelom a za bieleho dňa!"""
2Samuel12:13 Dávid povedal Natanovi: Zhrešil som proti Jahvemu! Natan odpovedal Dávidovi: Aj Jahve ti odpúšťa tvoj hriech-- nezomrieš."
2Samuel12:14 Ale preto-- že si v tejto veci potupil Jahveho-- syn-- ktorý sa ti narodí-- zomrie."""
2Samuel12:15 A Natan odišiel domov. Smrť Betsabinho dieťaťa. Šalamúnovo narodenie Jahve ranil chlapca-- ktorého Uriášova žena porodila Dávidovi-- a on ťažko ochorel."
2Samuel12:16 Dávid prosil Boha za chlapca-- prísne sa postil-- vošiel dnu a ležal na zemi celú noc."
2Samuel12:17 Hodnostári jeho domu prišli k nemu-- chceli ho zdvihnúť zo zeme-- ale on nechcel a neokúsil s nimi jedlo."
2Samuel12:18 Na siedmy deň chlapec zomrel. Dávidovi úradníci sa mu báli oznámiť-- že dieťa zomrelo. Hovorili si: ""Prehovárali sme ho-- keď dieťa ešte žilo-- a neposlúchol náš hlas. Ako mu môžeme povedať-- že dieťa zomrelo? Vykoná niečo zlé."""
2Samuel12:19 Ale keď Dávid videl-- že si sluhovia pošuškávajú-- pochopil-- že dieťa zomrelo. Dávid sa opýtal svojich sluhov: ""Vari chlapec zomrel?"" Odpovedali: ""Zomrel."""
2Samuel12:20 Vtedy Dávid vstal zo zeme-- okúpal sa-- pomazal sa voňavkou a vymenil si šaty; vstúpil do Jahveho domu a prestrel sa na zem. Keď sa vrátil domov-- žiadal-- aby mu predložili jedlo-- a jedol."
2Samuel12:21 Jeho sluhovia mu hovorili: Čo to robíš? Keď chlapec žil-- postil si sa a plakal si preňho-- ale teraz-- keď zomrel-- vstávaš a ješ chlieb!"""
2Samuel12:22 Odpovedal: Kým chlapec žil-- postil som sa a plakal som-- lebo som si povedal: Ktovie? Azda sa Jahve zľutuje nado mnou a chlapec zostane nažive."
2Samuel12:23 Ale teraz-- keď zomrel-- načo sa mám postiť? Môžem ho navrátiť? Ja by som šiel za ním-- on sa už ku mne nevráti."""
2Samuel12:24 Dávid potešoval svoju ženu Betsabe. Vošiel k nej a spal s ňou. Ona počala a porodila syna-- ktorému dala meno Šalamún. Jahveho miloval"
2Samuel12:25 a oznámil to skrze proroka Natana. Ten mu dal meno Jedidja podľa Jahveho slova.
2Samuel12:26 Joab zaútočil na ammonskú Rabbu a zaujal kráľovské mesto.
2Samuel12:27 Potom Joab poslal poslov k Dávidovi s odkazom: Bojoval som proti Rabbe a zaujal som vodné mesto.
2Samuel12:28 Teraz zhromaždi ostatok vojska-- rozlož si tábor naproti mestu a zaujmi ho-- aby som mesto nevydobyl ja a nedal mu svoje meno."""
2Samuel12:29 Dávid zobral celé vojsko-- tiahol do Rabby-- napadol mesto a zaujal ho."
2Samuel12:30 Z hlavy ich boha Milkoma vzal korunu-- ktorá vážila jeden talent zlata; bol na nej drahokam-- ktorý sa stal ozdobou Dávidovej hlavy. On vyviezol z mesta aj veľmi veľkú korisť."
2Samuel12:31 Jeho obyvateľov určil k pílam-- k železným čakanom a k železným sekerám a dal im pracovať na výrobe tehál. Takto naložil so všetkými mestami Ammoncov. Potom sa Dávid vrátil s celým vojskom do Jeruzalema."
2Samuel13:1 Potom sa stalo toto: Dávidov syn Absolon mal krásnu sestru-- ktorá sa volala Tamar-- a Amnon-- Dávidov syn-- sa do nej zamiloval."
2Samuel13:2 Amnon sa sužoval-- že až ochorel pre svoju sestru Tamar-- lebo bola pannou a Amnonovi sa zdalo nemožné dopustiť sa niečoho voči nej."
2Samuel13:3 Amnon mal priateľa menom Jonadab-- syna Dávidovho brata Šimeu. Jonadab bol veľmi prefíkaný človek."
2Samuel13:4 Povedal mu: Prečo ty-- kráľovský syn-- zo dňa na deň chradneš? Nemohol by si mi to povedať?"" Amnon mu povedal: ""Milujem Tamar-- sestru svojho brata Absolona."""
2Samuel13:5 Jonadab mu povedal: Ľahni si na lôžko a rob sa chorým. Keď ťa príde tvoj otec pozrieť-- povedz mu: ‚Dovoľ-- aby prišla moja sestra Tamar a dala mi niečo jesť; nech pripraví pokrm pred mojimi očami-- aby som to videl a jedol z jej ruky.‘"""
2Samuel13:6 Amnon si teda ľahol a robil sa chorým. Keď ho kráľ prišiel pozrieť-- Amnon povedal kráľovi: ""Dovoľ-- aby prišla moja sestra Tamar a pripravila pred mojimi očami pár koláčikov-- chcel by som jesť z jej ruky."""
2Samuel13:7 Dávid poslal Tamar do paláca odkaz: Choď do domu svojho brata Amnona a priprav mu jedlo!
2Samuel13:8 Tamar išla do domu svojho brata Amnona a on ležal. Vzala cesto-- zamiesila-- pred jeho očami narobila koláče a koláče dala upiecť."
2Samuel13:9 Potom vzala pekáč a vysypala to pred neho-- ale on nechcel jesť. Amnon povedal: ""Pošlite všetkých preč z mojej izby!"" A všetci odišli preč."
2Samuel13:10 Nato Amnon povedal Tamar: Prines mi to jedlo do vnútornej izbičky-- chcem to jesť z tvojej ruky."" Tamar vzala koláče-- ktoré napiekla-- a zaniesla ich svojmu bratovi Amnonovi do vnútornej izbičky."
2Samuel13:11 Keď mu však podávala jesť-- chytil ju a povedal jej: ""Poď-- ľahni si ku mne-- sestra moja!"""
2Samuel13:12 Ona mu odpovedala: Nie-- brat môj-- nezneucti ma! Také veci v Izraeli nerobíme. Nepáchaj túto nehanebnosť!"
2Samuel13:13 Kde sa podejem od hanby? A ty budeš ako dajaký nehanebník v Izraeli! Ale prehovor s kráľom. On ma tebe neodoprie.
2Samuel13:14 Ale on ju nechcel počúvať-- premohol ju-- znásilnil ju a ležal s ňou."
2Samuel13:15 Potom Amnona zachvátil veľmi veľký odpor voči nej. Odpor-- ktorý k nej pociťoval-- bol väčší ako láska-- ktorou ju predtým miloval. Skríkol na ňu: ""Vstaň a choď!"""
2Samuel13:16 Ona mu povedala: Nie-- brat môj-- väčšiu krivdu mi robíš tým-- že ma odháňaš-- ako tým-- čo si mi predtým urobil."" Ale on ju nechcel počúvať."
2Samuel13:17 Zavolal mládenca-- ktorý mu posluhoval-- a povedal mu: ""Zbav ma tejto ženy-- vyhoď ju von-- zamkni za ňou dvere!"""
2Samuel13:18 Mala na sebe dlhé šaty s rukávmi-- lebo takto sa obliekali kráľovské dcéry-- panny. Mládenec ju vyhodil von a zamkol za ňou dvere."
2Samuel13:19 Tamar nabrala prachu a sypala si ho na hlavu-- roztrhla si dlhé šaty s rukávmi-- ktoré mala na sebe-- položila si ruku na hlavu a odišla nariekajúc-- kade kráčala."
2Samuel13:20 Jej brat Absolon sa jej pýtal: To bol s tebou tvoj brat Amnon? Teraz buď ticho-- sestra moja-- je to tvoj brat-- neber si túto vec k srdcu."" Tamar zostala v dome svojho brata Absolona opustená."
2Samuel13:21 Keď sa kráľ Dávid o tom všetkom dopočul-- veľmi sa rozhneval-- ale nechcel zapríčiniť bolesť svojmu synovi Amnonovi-- mal ho rád-- lebo bol jeho prvorodený."
2Samuel13:22 A Absolon nepovedal Amnonovi ani slovo-- ani v zlom-- ani v dobrom-- lebo Absolon nenávidel Amnona-- pretože zneuctil jeho sestru Tamar."
2Samuel13:23 Po dvoch rokoch bolo u Absolona strihanie oviec v Baal-Chacore-- ležiacom blízko Efraima-- a Absolon tam pozval všetkých kráľovských synov."
2Samuel13:24 Absolon prišiel ku kráľovi a povedal: Pozri-- kráľ-- u mňa je strihanie oviec-- mohol by si ty a tvoji hodnostári prísť ku mne?"""
2Samuel13:25 Kráľ odpovedal Absolonovi: Nie-- syn môj-- netreba-- aby sme išli všetci a boli ti na ťarchu."" Absolon naňho naliehal-- ale on nechcel ísť a prepustil ho s požehnaním."
2Samuel13:26 Absolon odpovedal: Dovoľ aspoň-- aby môj brat Amnon išiel s nami."" Kráľ mu odpovedal: ""Prečo by mal ísť s tebou?"""
2Samuel13:27 Ale Absolon naň naliehal-- takže poslal s ním Amnona a všetkých kráľovských synov. Absolon pripravil kráľovskú hostinu"
2Samuel13:28 a svojim sluhom dal tento rozkaz: Dávajte pozor! Keď bude Amnonovi srdce rozjarené vínom a keď vám rozkážem: Udrite Amnona! — zabite ho-- nebojte sa-- veď som vám to ja rozkázal. Buďte zmužilí a udatní!"""
2Samuel13:29 Absolonovi sluhovia urobili s Amnonom-- ako im Absolon prikázal. Nato všetci kráľovskí synovia vyskočili-- každý nasadol na svoju mulicu a utiekli."
2Samuel13:30 Kým ešte boli na ceste-- došla k Dávidovi správa: ""Absolon pobil všetkých kráľovských synov-- neostal z nich ani jeden!"""
2Samuel13:31 Nato kráľ vstal-- roztrhol si rúcho a prestrel sa na zem. Všetci jeho hodnostári stáli s roztrhnutým rúchom."
2Samuel13:32 Nato sa ozval Jonadab-- syn Dávidovho brata Šimeu-- a povedal: ""Nech si môj pán nemyslí-- že pobili všetkých mládencov-- kráľovských synov-- lebo iba Amnon je mŕtvy: Absolon to sľúbil ešte toho dňa-- keď Amnon zneuctil jeho sestru Tamar."
2Samuel13:33 Nuž nech si to môj pán-- kráľ-- nemyslí a nevraví: ‚Všetci kráľovi synovia zomreli--‘ lebo len Amnon je mŕtvy"
2Samuel13:34 a Absolon utiekol. Mládenec-- ktorý bol na stráži-- sa pozrel a videl veľký zástup ľudí prichádzať cestou z Bachurimu. Strážnik to prišiel ohlásiť kráľovi: ""Videl som ľudí prichádzať cestou z Bachurimu po úpätí vrchu."""
2Samuel13:35 Vtedy Jonadab povedal kráľovi: To prichádzajú kráľovskí synovia; je tak-- ako som ja-- tvoj sluha-- povedal."""
2Samuel13:36 Sotva to dopovedal-- už prišli kráľovi synovia-- dali sa kričať a plakať; aj kráľ a jeho hodnostári tiež veľmi plakali."
2Samuel13:37 Absolon utiekol-- odobral sa ku gešurskému kráľovi Talmajovi-- Ammichurovmu synovi. Dávid smútil za svojím synom po celý čas."
2Samuel13:38 Absolon utiekol a odobral sa do Gešuru; zostal tam tri roky.
2Samuel13:39 Kráľov duch sa prestal rozčuľovať na Absolona-- lebo sa zmieril s Amnonovou smrťou."
2Samuel14:1 Joab-- Cerujin syn-- zbadal-- že kráľovo srdce sa kloní k Absolonovi."
2Samuel14:2 Vtedy Joab poslal do Tekoy a dal odtiaľ priviesť múdru ženu a povedal jej: Prosím ťa-- predstieraj-- že máš smútok-- obleč si smútočné šaty-- nepomaž sa olejom-- aby si vyzerala ako žena-- ktorá už dlho smúti za mŕtvym."
2Samuel14:3 Potom pôjdeš ku kráľovi a povieš mu tieto slová. Joab jej potom povedal všetko-- čo má povedať."
2Samuel14:4 Žena z Tekoy išla teda ku kráľovi-- vrhla sa tvárou k zemi-- prestrela sa na zem a povedala: ""Pomôž mi-- kráľ!"""
2Samuel14:5 Kráľ sa jej opýtal: Čo ti je? Ona odpovedala: Ach-- som vdova. Muž mi zomrel"
2Samuel14:6 a ja-- tvoja slúžka-- som mala dvoch synov. Tí sa spolu pohádali na poli a keď nebolo nikoho-- kto by ich odtrhol od seba-- jeden udrel druhého a zabil ho."
2Samuel14:7 Teraz sa celá rodina zdvihla proti tvojej slúžke a hovorí: ‚Vydaj toho bratovraha! Zabijeme ho za život jeho brata-- ktorého zabil-- a tak zahubíme aj dediča.‘ Chcú vyhasiť uhlík-- ktorý mi zostal-- aby po mojom mužovi neostalo ani meno-- ani potomstvo na zemi."""
2Samuel14:8 Nato kráľ povedal žene: Choď domov-- ja vydám príkaz v tvojej veci."""
2Samuel14:9 Žena z Tekoy povedala kráľovi: Môj pán-- kráľ-- nech vina padne na mňa a na moju rodinu; kráľ a jeho trón nemajú na tom vinu."""
2Samuel14:10 Kráľ povedal: Ak niekto povie niečo proti tebe-- priveď ho ku mne a nikdy sa ťa už nedotkne."""
2Samuel14:11 Ona povedala: Nech kráľ ráči vysloviť meno Jahveho-- svojho Boha-- aby pomstiteľ krvi nerozmnožoval skazu a nezahubil môjho syna!"" Kráľ povedal: ""Ako že žije Jahve-- tvojmu synovi nepadne na zem jediný vlas z hlavy!"""
2Samuel14:12 Žena hovorila ďalej: Dovoľ svojej slúžke povedať ešte slovo svojmu pánovi-- kráľovi!"" A on odpovedal: ""Hovor!"""
2Samuel14:13 Žena povedala: Prečo zamýšľaš podobnú vec proti Božiemu ľudu? Lebo keď kráľ vyslovil tento výrok-- sám sa odsudzuje: nedovolil si priviesť späť muža-- ktorého si vyhnal."
2Samuel14:14 Všetci musíme zomrieť; sme ako voda rozliata po zemi-- ktorú nemožno pozbierať; mŕtveho Boh nedvíha: nech si kráľ teda rozmyslí-- aby vyhnanec nezostal vo vyhnanstve ďaleko od neho."
2Samuel14:15 Prišla som teda vyrozprávať toto svojmu kráľovi-- môjmu pánovi-- lebo ma strašil ľud a ja-- tvoja slúžka-- som si povedala: Prehovorím s kráľom-- azda vyplní žiadosť svojej slúžky."
2Samuel14:16 Lebo kráľ vypočuje svoju slúžku a vyslobodí ju z rúk človeka-- ktorý chce vylúčiť mňa spolu s mojím synom z Božieho dedičstva."
2Samuel14:17 Ja-- tvoja slúžka-- som si povedala: Nech slovo môjho pána-- kráľa-- prinesie upokojenie! Lebo môj pán-- kráľ-- je ako Boží anjel-- že poznáva dobro i zlo. Jahve-- tvoj Boh-- nech je s tebou!"""
2Samuel14:18 Vtedy sa ujal slova kráľ a povedal žene: Prosím ťa-- nezatajuj mi nič z toho-- čo sa ťa opýtam."" Žena odpovedala: ""Nech kráľ-- môj pán-- hovorí."""
2Samuel14:19 Kráľ sa opýtal: Nie je s tebou vo všetkom tomto Joabova ruka? Žena odpovedala: Ako je pravda-- že ty žiješ-- môj pán-- kráľ-- keď sa ty pýtaš otázku-- pán môj-- kráľ-- nemožno ju obísť ani napravo-- ani naľavo-- áno-- tvoj sluha Joab mi to rozkázal a on vložil do úst tvojej slúžky všetky tieto slová."
2Samuel14:20 Tvoj sluha Joab to urobil tak-- aby tá vec dostala iný obrat. Ale ty-- môj pane-- si múdry ako Boží anjel-- vieš všetko-- čo sa deje na zemi."""
2Samuel14:21 Potom kráľ povedal Joabovi: Dobre. Urobím to. Choď a doveď späť mládenca Absolona!
2Samuel14:22 Joab sa vrhol tvárou k zemi-- prestrel sa na zem a ďakoval kráľovi. Potom Joab povedal: ""Dnes tvoj sluha vie-- že som našiel priazeň v tvojich očiach-- môj pán-- kráľ-- lebo kráľ splnil žiadosť svojho sluhu."""
2Samuel14:23 Joab sa vydal na cestu-- išiel do Gešuru a priviedol Absolona do Jeruzalema."
2Samuel14:24 Ale kráľ povedal: Nech sa vráti do svojho domu-- ale ja ho neprijmem."" Absolon sa vrátil do svojho domu-- ale kráľ ho neprijal."
2Samuel14:25 V celom Izraeli nebolo muža tak obdivovaného pre svoju krásu ako Absolon: nebolo na ňom chyby od chodidiel nôh po temeno hlavy.
2Samuel14:26 Keď si strihal hlavu — a strihával si ju každoročne preto-- že mu bola ťažká — vlasy z jeho hlavy vážili dvesto šeklov kráľovskej váhy."
2Samuel14:27 Absolonovi sa narodili traja synovia a jedna dcéra-- ktorá sa volala Tamar; bola to krásna žena."
2Samuel14:28 Absolon býval dva roky v Jeruzaleme-- ale nebol pripustený ku kráľovi."
2Samuel14:29 Absolon poslal po Joaba-- lebo ho chcel poslať ku kráľovi. Ale Joab nechcel k nemu prísť. Poslal poňho druhýkrát-- ale zasa nechcel prísť."
2Samuel14:30 Absolon povedal svojim sluhom: Pozrite-- Joabovo pole je vedľa môjho a má na ňom jačmeň. Choďte a podpáľte ho!"" A tak Absolonovi sluhovia podpálili tú roľu."
2Samuel14:31 Joab ihneď šiel k Absolonovi do jeho domu a povedal mu: Prečo tvoji sluhovia podpálili moje pole?
2Samuel14:32 Absolon odpovedal Joabovi: Pozri-- poslal som k tebe so slovami: Príď sem-- chcem ťa poslať ku kráľovi s odkazom: ‚Načo som prišiel z Gešuru? Lepšie by mi bolo-- keby som bol ešte tam.‘ Teraz chcem-- aby ma kráľ prijal. A ak je na mne vina-- nech ma dá zabiť!"""
2Samuel14:33 Keď Joab šiel ku kráľovi a povedal mu to-- ten zavolal Absolona-- ktorý prišiel a pokorne sa prestrel tvárou k zemi pred kráľom. A kráľ Absolona pobozkal."
2Samuel15:1 Ale potom si Absolon zadovážil voz a kone; a päťdesiat chlapov bežalo pred ním.
2Samuel15:2 Absolon vstával včasráno a postavil sa na okraj cesty vedúcej do mestskej brány. Každého-- kto mal nejaký spor a prichádzal ku kráľovi na súd-- Absolon oslovil a pýtal sa: ""Z ktorého mesta si?"" On odpovedal: ""Tvoj sluha je z jedného izraelského kmeňa."""
2Samuel15:3 Nato mu Absolon povedal: Pozri-- tvoja vec je dobrá a spravodlivá-- ale u kráľa nemáš nikoho-- kto by ťa vypočul."""
2Samuel15:4 Absolon pokračoval: Keby mňa ustanovili za sudcu v krajine-- všetci-- čo majú nejaký spor alebo súd-- prichádzali by ku mne a ja by som im dopomohol ku spravodlivosti."""
2Samuel15:5 A keď sa niekto k nemu priblížil a chcel sa pred ním hodiť na tvár-- Absolon vystrel ruku-- zachytil ho a pobozkal."
2Samuel15:6 Tak sa Absolon správal ku všetkým Izraelcom-- ktorí prichádzali ku kráľovi na súd. Tak Absolon ľstivo získaval srdcia izraelských mužov."
2Samuel15:7 Po štyroch rokoch povedal Absolon kráľovi: Dovoľ-- aby som šiel do Chebronu splniť svoj sľub-- ktorý som urobil Jahvemu."
2Samuel15:8 Lebo keď som ja-- tvoj sluha-- býval v Gešure v Aramejsku-- urobil som tento sľub: Ak ma Jahve privedie späť do Jeruzalema-- prinesiem Jahvemu obetu v Chebrone."""
2Samuel15:9 Kráľ mu povedal: Choď v pokoji! On sa ihneď vydal na cestu do Chebronu.
2Samuel15:10 Absolon rozoslal poslov ku všetkým izraelským kmeňom s odkazom: Keď začujete hlas rohu-- volajte: Absolon sa stal kráľom v Chebrone!"""
2Samuel15:11 S Absolonom išlo z Jeruzalema dvesto mužov-- boli pozvaní a išli dobromyseľne-- nič netušiac."
2Samuel15:12 Absolon poslal pod Dávidovho radcu Achitofela Gilonského z jeho mesta Gila a mal ho pri sebe-- keď obetoval obety. Sprisahanie mohutnelo a ľud šiel v čoraz väčšom počte s Absolonom."
2Samuel15:13 K Dávidovi prišiel posol so správou: Srdcia Izraelcov sa priklonili k Absolonovi.
2Samuel15:14 Dávid povedal všetkým svojim sluhom-- ktorí boli s ním v Jeruzaleme: ""Dajme sa na cestu-- utečme! Inak neunikneme pred Absolonom. Ponáhľajte sa-- lebo on môže na nás zaútočiť a privedie na nás nešťastie a mesto vyvraždí ostrím meča."""
2Samuel15:15 Kráľovi sluhovia mu odpovedali: Nech sa stane všetko-- ako chce náš pán-- kráľ-- my sme k tvojim službám."""
2Samuel15:16 Kráľ vyšiel pešo s celou svojou rodinou; kráľ nechal desať vedľajších žien strážiť dom.
2Samuel15:17 Tak šiel kráľ a všetok ľud pešo-- až sa zastavili pri poslednom dome."
2Samuel15:18 Všetci jeho sluhovia kráčali po jeho boku. Všetci Keretejci-- všetci Peletejci-- Ittaj a všetci Gaťania-- ktorí prišli za ním z Gatu-- šesťsto mužov-- pochodovali pred kráľom."
2Samuel15:19 Kráľ povedal Gaťanovi Ittajovi: Prečo ideš s nami aj ty? Vráť sa a zostaň s kráľom-- veď si cudzinec a vyhnanec zo svojho domova."
2Samuel15:20 Len včera si prišiel-- a dnes ťa mám nechať blúdiť s nami? Ja pôjdem-- kam pôjdem. Vráť sa a vezmi so sebou aj svojich bratov a nech ti Jahve preukáže milosť a vernosť!"""
2Samuel15:21 Ale Ittaj odpovedal kráľovi: Ako že žije Jahve a ako že žije môj pán-- kráľ-- kdekoľvek bude môj pán-- kráľ-- zomierať alebo žiť-- tam budem aj ja-- tvoj sluha."""
2Samuel15:22 Dávid povedal Ittajovi: Dobre-- poď teda!"" Gaťan Ittaj šiel a s ním všetci jeho mužovia s ich rodinami."
2Samuel15:23 Krajina sa ozývala plačom. Kráľ prešiel cez potok Kidron a všetok ľud tiahol smerom na púšť.
2Samuel15:24 Bol tam aj Sadok a všetci Leviti nesúci Božiu archu. Božiu archu zložili pred Ebjatara-- kým všetok ľud nevyšiel z mesta."
2Samuel15:25 Kráľ povedal Sadokovi: Zanes Božiu archu späť do mesta. Ak nájdem milosť v Jahveho očiach-- privedie ma späť a dá mi vidieť ju i svoj príbytok."
2Samuel15:26 Ale ak povie: ‚Nepáčiš sa mi--‘ tu som-- nech mi urobí-- ako uzná za dobré."""
2Samuel15:27 Kráľ povedal Sadokovi: Pozrite-- ty a Ebjatar vráťte sa v pokoji do mesta a vaši dvaja synovia s vami-- tvoj syn Achimas i Ebjatarov syn Jonatan."
2Samuel15:28 Pozrite-- ja sa zdržím pri prechodoch na púšti-- kým nepríde od vás odkaz."""
2Samuel15:29 Sadok a Ebjatar teda zaniesli Božiu archu do Jeruzalema a zostali tam.
2Samuel15:30 Dávid s plačom vystupoval na Olivovú horu-- so zahalenou hlavou a s bosými nohami-- a všetok ľud-- ktorý ho sprevádzal-- mal zahalenú hlavu a ako vystupoval-- plakal."
2Samuel15:31 Dávida upozornili-- že Achitofel je medzi sprisahancami s Absolonom-- a Dávid povedal: ""Jahve-- prosím ťa-- zmar Achitofelove rady!"""
2Samuel15:32 Keď Dávid došiel na vrchol-- na ktorom sa klaniavali Bohu-- šiel proti nemu Arkijec Chušaj-- Dávidov priateľ-- tuniku mal roztrhnutú a hlavu posypanú zemou."
2Samuel15:33 Dávid mu povedal: Ak pôjdeš so mnou-- budeš mi na ťarchu."
2Samuel15:34 Ale ak sa vrátiš do mesta a povieš Absolonovi: ‚Budem tvojím sluhom-- môj pán-- kráľ; predtým som slúžil tvojmu otcovi-- teraz budem slúžiť tebe--‘ môžeš v môj prospech zmariť Achitofelovu radu."
2Samuel15:35 Či tam nebudú s tebou kňazi Sadok a Ebjatar? Povedz im všetko-- čo počuješ v kráľovskom paláci-- oznám to kňazom Sadokovi a Ebjatarovi."
2Samuel15:36 Oni majú so sebou svojich dvoch synov-- Sadok Achimasa a Ebjatar Jonatana: po nich mi odkážete všetko-- čo počujete."""
2Samuel15:37 Dávidov priateľ Chušaj prišiel do mesta v čase-- keď Absolon prichádzal do Jeruzalema."
2Samuel16:1 Keď Dávid trocha zašiel za vrchol-- tu mu šiel naproti Meribaalov sluha Ciba s párom osedlaných oslov-- ktoré niesli dvesto chlebov-- sto strapcov sušených hrozien-- stovku zrelého ovocia a mech vína."
2Samuel16:2 Kráľ sa opýtal Cibu: Načo ti to bude? Ciba odpovedal: Osly sú pre kráľovskú rodinu na jazdenie-- chlieb a ovocie mládencom na nasýtenie a víno na občerstvenie unavených v púšti."""
2Samuel16:3 Kráľ sa opýtal: A kde je syn tvojho pána? Ciba odpovedal kráľovi: Veru-- zostal v Jeruzaleme-- lebo si myslí: Dnes mi izraelský dom vráti kráľovstvo môjho otca."""
2Samuel16:4 Nato povedal kráľ Cibovi: Všetko-- čo mal Meribaal-- je tvoje."" Ciba povedal: ""Klaniam sa! Kiež by som bol hodný tvojej priazne-- môj pán-- kráľ!"""
2Samuel16:5 Keď kráľ Dávid došiel do Bachurimu-- práve odtiaľ vychádzal človek z toho istého rodu ako Šaul-- menom Šimei-- Gerov syn-- a ako vychádzal-- stále preklínal."
2Samuel16:6 Hádzal kamene do Dávida a do všetkých sluhov kráľa Dávida-- hoci celé vojsko a všetci hrdinovia šli po jeho pravej a ľavej strane."
2Samuel16:7 Šimei-- keď ho preklínal-- hovoril takto: ""Utekaj-- utekaj-- krvavý chlap-- naničhodník!"
2Samuel16:8 Jahve na teba uvalil všetku krv Šaulovho domu-- ktorého trónu si sa zmocnil. A tak Jahve dal kráľovstvo do rúk tvojho syna Absolona. Teraz si ty v nešťastí-- ktoré si zasluhuješ-- lebo si krvavý chlap."""
2Samuel16:9 Nato Abišaj-- Cerujin syn-- povedal kráľovi: ""Čo má tento zdochnutý pes preklínať kráľa-- môjho pána? Dovoľ-- idem a odtnem mu hlavu."""
2Samuel16:10 Ale kráľ odpovedal: Čo chcete odo mňa-- synovia Ceruje? Nech si preklína! Lebo ak mu Jahve rozkázal: ‚Preklínaj Dávida--‘ kto mu môže povedať: ‚Prečo tak robíš?‘"""
2Samuel16:11 Dávid povedal Abišajovi a všetkým svojim sluhom: Keď môj syn-- ktorý vyšiel z môjho života-- siaha mi na život-- čím viac teraz tento Benjamínovec? Nechajte ho preklínať-- ak mu to Jahve rozkázal."
2Samuel16:12 Azda Jahve zhliadne na moje trápenie a odplatí mi dobrým za dnešné preklínanie.
2Samuel16:13 Dávid a jeho muži išli ďalej cestou. Šimei šiel súbežne po úbočí vrchu-- idúcky stále preklínal-- hádzal kamenec a víril prach."
2Samuel16:14 Kráľ a všetok ľud-- ktorý šiel s ním-- prišli unavení k Jordánu a tam si odpočinuli."
2Samuel16:15 Absolon prišiel do Jeruzalema so všetkými svojimi mužmi Izraela a Achitofel bol s ním.
2Samuel16:16 Keď Dávidov priateľ-- Arkijec Chušaj-- prišiel k Absolonovi-- povedal mu: ""Nech žije kráľ! Nech žije kráľ!"""
2Samuel16:17 Absolon povedal Chušajovi: To je oddanosť tvojmu priateľovi? Prečo si nešiel so svojím priateľom?
2Samuel16:18 Chušaj odpovedal Absolonovi: Nie-- pretože budem s tým a zostanem s tým-- koho si vyvolil Jahve a tento ľud a všetci izraelskí mužovia."
2Samuel16:19 Napokon-- komu to mám slúžiť? Či nie jeho synovi? Ako som slúžil tvojmu otcovi-- tak budem slúžiť tebe."""
2Samuel16:20 Absolon povedal Achitofelovi: Poraďte sa-- čo máme robiť?"""
2Samuel16:21 Achitofel odpovedal Absolonovi: Vojdi k vedľajším ženám svojho otca-- ktoré zanechal strážiť palác. Celý Izrael sa dozvie-- že si sa zošklivil svojmu otcovi-- a všetci-- ktorí sú s tebou-- dostanú odvahu."""
2Samuel16:22 Preto postavili Absolonovi stan na plochej streche paláca a Absolon verejne pred celým Izraelom vošiel k vedľajším ženám svojho otca.
2Samuel16:23 Achitofelova rada-- ktorú dával v tých časoch-- bola cenená ako slovo-- ktoré dostali-- keď sa dopytovali Boha. Za takú platila každá Achitofelova rada-- ako u Dávida-- tak u Absolona."
2Samuel17:1 Achitofel povedal Absolonovi: Dovoľ-- aby som si vybral dvanásťtisíc chlapov a zoberiem sa prenasledovať Dávida ešte tejto noci."
2Samuel17:2 Prepadnem ho-- kým je unavený a skleslý. Vydesím ho-- takže sa rozuteká všetok ľud-- ktorý je s ním. Potom zabijem len kráľa samého"
2Samuel17:3 a všetok ľud privediem k tebe-- ako sa nevesta vracia k svojmu ženíchovi: ty hľadáš život iba jediného človeka a všetok ľud bude mať pokoj."""
2Samuel17:4 Tento návrh sa páčil Absolonovi a všetkým starším Izraela.
2Samuel17:5 Absolon povedal: Zavolajte ešte Arkijca Chušaja a čujme-- čo povie on."""
2Samuel17:6 Chušaj prišiel k Absolonovi a Absolon mu povedal: Achitofel radí toto. Máme urobiť-- čo nám povedal? Ak nie-- poraď ty!"""
2Samuel17:7 Nato Chušaj odpovedal Absolonovi: V tomto prípade nie je dobrá rada-- ktorú dal Achitofel."""
2Samuel17:8 A Chušaj pokračoval: Ty vieš-- že tvoj otec a jeho chlapi sú hrdinovia a roztrpčení ako divá medvedica-- ktorej vzali mladé. Tvoj otec je starý bojovník-- nenechá vojsko v noci odpočívať."
2Samuel17:9 Teraz sa skrýva v nejakých roklinách alebo na nejakom mieste. Keby hneď spočiatku padol niekto z nášho vojska-- rozšíri sa chýr-- že vojsko-- ktoré nasleduje Absolona-- utrpelo porážku."
2Samuel17:10 Vtedy aj najudatnejší-- ktorý má srdce ako srdce leva-- úplne ochabne-- lebo celý Izrael vie-- že tvoj otec je hrdina a tí-- čo idú s ním-- sú skúsení bojovníci."
2Samuel17:11 Ja dávam túto radu: Zhromaždi okolo seba celý Izrael od Danu po Beer-Šebu-- nespočítateľné množstvo ako piesku na morskom brehu-- a ty osobne pôjdeš uprostred nich."
2Samuel17:12 Potom dorazíme k nemu-- na ktoromkoľvek mieste-- kde len bude-- vrhneme sa na neho-- ako keď rosa padá na zem-- a nenecháme nažive ani jeho-- ani jediného zo všetkých chlapov-- ktorí ho sprevádzajú."
2Samuel17:13 A ak sa utiahne do niektorého mesta-- vtedy celý Izrael prinesie k tomu mestu povrazy a strhneme to mesto do priepasti-- takže nezostane z neho ani kamienok."""
2Samuel17:14 Vtedy Absolon a všetci izraelskí mužovia povedali: Rada Arkijca Chušaja je lepšia ako Achitofelova rada. Jahve sa rozhodol zmariť Achitofelovu dobrú radu-- aby priviedol nešťastie na Absolona."
2Samuel17:15 Vtedy Chušaj povedal kňazom Sadokovi a Ebjatarovi: Toto a toto radil Achitofel Absolonovi a starším Izraela-- ja som však radil takto a takto."
2Samuel17:16 Preto teraz rýchlo pošlite správu Dávidovi a povedzte mu: ‚Tejto noci nenocuj pri prechodoch na púšti-- ale hneď prejdi na druhú stranu-- aby nezahynul kráľ a celé vojsko-- ktoré je s ním.‘"""
2Samuel17:17 Jonatan a Achimas stáli pri prameni En-Rogel. Pribehla slúžka a oznámila im to a oni to zasa mali ísť oznámiť kráľovi Dávidovi-- lebo sa nemohli prezradiť tým-- že by vošli do mesta."
2Samuel17:18 Ale zazrel ich akýsi mládenec a oznámil to Absolonovi. Preto sa obaja rýchlo vzdialili a vošli do domu istého človeka v Bachurime. Ten mal na dvore cisternu a spustili sa do nej.
2Samuel17:19 Jeho žena vzala plachtu a rozprestrela ju navrch cisterny a nasypala na ňu zrno-- takže nebolo nič poznať."
2Samuel17:20 Absolonovi sluhovia vošli k žene do domu a pýtali sa: Kde sú Achimas a Jonatan? Žena im odpovedala: Odišli odtiaľto ďalej-- k vode."" Hľadali ich-- ale ich nenašli-- preto sa vrátili do Jeruzalema."
2Samuel17:21 Keď odišli-- Achimas a Jonatan vystúpili z cisterny a išli podať správu kráľovi Dávidovi: ""Dajte sa na cestu a rýchlo prejdite cez vodu-- lebo takto radil Achitofel proti vám."""
2Samuel17:22 Dávid a celé vojsko-- ktoré išlo s ním-- dali sa na cestu-- prešli cez Jordán. Do ranného svitu nezostal ani jeden-- čo by nebol prešiel cez Jordán."
2Samuel17:23 Keď Achitofel videl-- že sa nestalo podľa jeho rady-- osedlal si osla-- zobral sa a odišiel domov-- do svojho mesta. Porobil v dome poriadky-- potom sa obesil a zomrel. Pochovali ho v otcovskom hrobe."
2Samuel17:24 Keď Absolon prekročil Jordán so všetkými izraelskými mužmi-- Dávid práve došiel do Machanajimu."
2Samuel17:25 Absolon postavil na čelo vojska Amasu namiesto Joaba. Amasa bol synom muža-- ktorý sa volal Jitra Izmaelský-- a mal ho s Abigajil-- Išajovou dcérou a sestrou Ceruje-- Joabovej matky."
2Samuel17:26 Izrael s Absolonom sa utáborili v krajine Galaád.
2Samuel17:27 Keď Dávid prišiel do Machanajimu-- Nachašov syn Šobi z ammonskej Rabby-- Ammielov syn Machir z Lo-Debaru a Galaádčan Barzilaj z Rogelimu"
2Samuel17:28 priniesli lôžka-- prikrývky-- poháre a nádoby. Tiež pšenicu-- jačmeň a múku-- pražené zrno-- fazuľu a šošovicu--"
2Samuel17:29 med-- kyslé mlieko a tvaroh i syr a dali to Dávidovi a ľudu-- ktorý ho sprevádzal-- aby mali čo jesť. Lebo si povedali: ""Vojsko trpelo na púšti hlad-- únavu a smäd."""
2Samuel18:1 Dávid urobil prehliadku vojska-- ktoré bolo s ním-- a ustanovil nad ním tisícnikov a stotníkov."
2Samuel18:2 Potom rozdelil vojsko na tri časti: tretinu podriadil Joabovi-- tretinu Abišajovi-- synovi Ceruje-- Joabovmu bratovi-- a tretinu Gaťanovi Ittajovi. Potom Dávid povedal vojakom: ""Aj ja pôjdem s vami do boja."""
2Samuel18:3 Ale vojsko odpovedalo: Ty nesmieš ísť-- lebo ak by sme my museli utekať-- na nás im nebude veľa záležať-- ba keby z nás aj polovica zomrela-- na tom im nebude záležať-- ale ty si ako desaťtisíc z nás; lepšie bude-- keď budeš pripravený pomáhať nám z mesta."""
2Samuel18:4 Kráľ im povedal: Urobím-- ako uznáte za dobré."" Kráľ sa postavil ku bráne a celé vojsko vychádzalo po stovkách a tisíckach."
2Samuel18:5 Kráľ prikázal Joabovi-- Abišajovi a Ittajovi: ""S mladým Absolonom kvôli mne zaobchádzajte šetrne!"" A celé vojsko počulo-- čo kráľ prikazoval všetkým veliteľom o Absolonovi."
2Samuel18:6 Vojsko vytiahlo do poľa proti Izraelu a bitka sa strhla v Efraimskom lese.
2Samuel18:7 Dávidovi vojaci tam porazili izraelské vojsko; tá porážka bola taká veľká-- že tam zahynulo dvadsaťtisíc mužov."
2Samuel18:8 Boj sa rozšíril po celom kraji a v ten deň les pohltil z vojska viac ako meč.
2Samuel18:9 Tu niekoľkí Dávidovi vojaci zazreli Absolona. Absolon sa niesol na mulici a keď mulica podbehla pod konáre veľkého dubu-- zachytil sa hlavou na dube-- takže zostal visieť medzi nebom a zemou. Ale mulica-- ktorá bola pod ním-- odbehla."
2Samuel18:10 Ktosi to videl a oznámil Joabovi: Videl som Absolona visieť na dube.
2Samuel18:11 Joab povedal mužovi-- ktorý mu to oznámil: ""Keď si ho videl-- prečo si ho hneď tam nezrazil k zemi? A ja by som ti bol dal desať strieborných a jeden opasok."""
2Samuel18:12 Ale ten muž odpovedal Joabovi: Aj keby si mi bol na ruku odčítal tisíc strieborných-- nebol by som vztiahol ruku na kráľovho syna; lebo sme počuli-- ako kráľ prikazoval tebe-- Abišajovi a Ittajovi: ‚Kvôli mne šetrite mi syna Absolona!‘"
2Samuel18:13 Keby som mu bol zadal zradný úder-- kráľ by sa to bol dozvedel a ty by si bol stál stranou."""
2Samuel18:14 Vtedy povedal Joab: Nebudem tu strácať svoj čas s tebou! Vzal do ruky tri kopije a vrazil ich do srdca Absolonovi-- ktorý visel živý na dube."
2Samuel18:15 Vtedy desať mládencov-- Joabových zbrojnošov-- obklopilo Absolona-- bili ho-- až ho usmrtili."
2Samuel18:16 Potom Joab zatrúbil na roh a vojsko prestalo prenasledovať Izrael-- lebo Joab ho zastavil."
2Samuel18:17 Absolona vzali a hodili ho v lese do veľkej jamy a nahádzali na neho veľmi veľkú hŕbu skál. A celý Izrael sa rozutekal-- každý do svojho stanu."
2Samuel18:18 Absolon si ešte za svojho života postavil pamätný stĺp v Kráľovskom údolí-- lebo si povedal: ""Nemám syna-- aby zachoval pamiatku môjho mena."" A tomu stĺpu dal svoje meno. Ešte dnes ho volajú Absolonov pomník."
2Samuel18:19 Achimas-- Sadokov syn-- povedal: ""Odbehnem a oznámim kráľovi túto dobrú zvesť-- že Jahve mu prisúdil spravodlivosť-- keď ho vyslobodil z rúk jeho nepriateľov."""
2Samuel18:20 Ale Joab mu povedal: Dnes by si nebol poslom radostnej zvesti-- ale radostnú správu podáš v iný deň; pretože zomrel kráľov syn."""
2Samuel18:21 Potom Joab povedal Kušijcovi: Choď-- oznám kráľovi-- čo si videl!"" Kušijec sa vrhol tvárou na zem pred Joabom a odbehol."
2Samuel18:22 Ale Sadokov syn Achimas naliehal na Joaba: Nech sa stane hocičo-- pobežím aj ja za Kušijcom."" Joab povedal: ""Prečo chceš i ty bežať-- syn môj? Nedostaneš za to nijakú odmenu."""
2Samuel18:23 Odpovedal mu: Nech sa stane čokoľvek-- ja pobežím."" Joab mu povedal: ""Bež teda!"" Achimas bežal cez Jordánsku rovinu a predbehol Kušijca."
2Samuel18:24 Dávid sedel medzi dvoma bránami. Pozorovateľ vyšiel na plochú strechu brány na hradby a keď sa zadíval do diaľky-- videl-- že akýsi chlap beží samotný."
2Samuel18:25 Pozorovateľ zavolal na kráľa a oznámil mu to. Kráľ povedal: Keď je sám-- to znamená-- že má dobrú zvesť na perách."" Bežec sa stále približoval."
2Samuel18:26 Pozorovateľ videl bežať iného človeka a pozorovateľ-- ktorý bol nad bránou-- skríkol: ""Pozrite-- zasa beží nejaký muž samotný!"" A Dávid povedal: ""Aj to je posol radostnej zvesti."""
2Samuel18:27 Pozorovateľ povedal: Vidím-- že prvý beží tak-- ako behá Sadokov syn Achimas."" Kráľ povedal: ""Je to dobrý mládenec a prichádza s dobrou zvesťou."""
2Samuel18:28 Achimas sa priblížil ku kráľovi a povedal: Pokoj ti! Hodil sa tvárou na zem pred kráľom a potom pokračoval: Nech je oslávený Jahve-- tvoj Boh-- ktorý ti vydal ľudí-- čo pozdvihli ruku proti kráľovi-- môjmu pánovi!"""
2Samuel18:29 Kráľ sa opýtal: Dobre sa vodí môjmu synovi Absolonovi? A Achimas odpovedal: Videl som veľký kričiaci zástup vo chvíli-- keď kráľov služobník Joab posielal mňa-- tvojho služobníka-- ale neviem-- čo to bolo."""
2Samuel18:30 Kráľ mu povedal: Odstúp a staň si sem! I odstúpil a stál.
2Samuel18:31 Vtom prišiel Kušijec a povedal: Dobrú zvesť dostáva kráľ-- môj pán. Jahve ti dnes prisúdil spravodlivosť-- vyslobodil ťa z rúk všetkých-- ktorí povstali proti tebe."""
2Samuel18:32 Kráľ sa opýtal Kušijca: Môjmu synovi Absolonovi sa vodí dobre? A Kušijec odpovedal: Nech osud tohto mladého človeka stihne nepriateľov kráľa-- môjho pána-- a všetkých-- ktorí zločinne povstali proti tebe!"""
2Samuel19:1 Kráľ bol náramne rozrušený. Vystúpil do siene nad bránou a plakal. Hovoril vzdychajúc: Syn môj-- Absolon-- syn môj-- syn môj-- Absolon! Keby som bol ja zomrel miesto teba! Absolon-- syn môj-- syn môj!"""
2Samuel19:2 Joabovi oznámili: Pozri-- kráľ plače a smúti za Absolonom."""
2Samuel19:3 A víťazstvo sa toho dňa zmenilo na smútok pre celé vojsko-- lebo vojsko sa v ten deň dozvedelo-- že kráľ žiali za svojím synom."
2Samuel19:4 Vojsko sa toho dňa vkrádalo do mesta-- ako sa vkrádajú vojaci-- keď sa hanbia-- že utiekli z boja."
2Samuel19:5 Kráľ si zahalil tvár a nahlas bedákal: Syn môj Absolon-- Absolon-- syn môj-- syn môj!"""
2Samuel19:6 Vtedy vošiel Joab dovnútra ku kráľovi a povedal: Dnes si potupil všetkých svojich sluhov-- ktorí ti dnes zachránili život i život tvojich synov-- tvojich dcér a život tvojich žien i život tvojich vedľajších žien--"
2Samuel19:7 lebo miluješ tých-- čo ťa nenávidia-- a nenávidíš tých-- čo ťa milujú. Veru si ukázal-- že ti nezáleží na tvojich vojvodcoch a na tvojich vojakoch-- lebo dnes viem-- že by sa ti bolo páčilo-- keby bol Absolon zostal nažive a my všetci by sme dnes boli mŕtvi."
2Samuel19:8 Preto teraz vstaň-- vyjdi von a prehovor k srdcu svojich sluhov-- lebo prisahám na Jahveho-- že ak nevyjdeš-- ani jeden nezostane s tebou tejto noci-- a to bude pre teba väčšie nešťastie ako všetko zlé-- čo ťa postihlo od tvojej mladosti až doteraz."""
2Samuel19:9 Kráľ vstal a posadil sa v bráne. Celému vojsku oznámili: Pozrite-- kráľ sedí v bráne!"" Vtedy sa celé vojsko dostavilo pred kráľa. Prípravy na Dávidov návrat Izrael sa rozutekal-- každý do svojho stanu."
2Samuel19:10 Vo všetkých izraelských kmeňoch sa všetok ľud hádal. Hovorili: Kráľ nás vyslobodil z moci našich nepriateľov-- vytrhol nás z ruky Filištíncov-- a teraz musel utiecť z krajiny pred Absolonom."
2Samuel19:11 Absolon zasa-- ktorého sme si pomazali za kráľa nad sebou-- zomrel v boji. Prečo teda nerobíte nič-- aby ste priviedli kráľa späť?"""
2Samuel19:12 To-- čo sa hovorilo v celom Izraeli-- došlo až ku kráľovi. Vtedy kráľ Dávid poslal odkaz Sadokovi a Ebjatarovi: ""Takto hovorte starším Júdu: ‚Prečo by ste mali byť poslední-- kto privedie kráľa domov?"
2Samuel19:13 Vy ste moji bratia-- moja kosť a moje telo-- prečo ste poslední-- kto privedie kráľa späť?‘"
2Samuel19:14 A Amasovi povedzte: ‚Nie si ty moja kosť a moje telo? Toto nech mi urobí Boh a toto nech pridá-- ak namiesto Joaba ty nebudeš vojvodcom u mňa po všetky časy.‘"""
2Samuel19:15 Takto si naklonil srdce všetkých Júdovcov ako srdce jedného muža. I poslali kráľovi odkaz: Vráť sa ty a všetci tvoji mužovia!
2Samuel19:16 Kráľ sa teda vrátil a prišiel až k Jordánu. Júda prišiel do Gilgalu kráľovi v ústrety-- aby pomohol kráľovi cez Jordán."
2Samuel19:17 Aj Šimei-- syn Benjamínovca Geru z Bachurimu-- sa ponáhľal s judskými mužmi v ústrety kráľovi Dávidovi."
2Samuel19:18 Mal so sebou tisíc chlapov z Benjamína. Aj Ciba-- sluha Šaulovho domu-- a s ním jeho pätnásť synov a dvadsať sluhov vrhli sa do Jordána ešte pred kráľom"
2Samuel19:19 a robili všetko možné-- aby previezli kráľovu rodinu a urobili všetko-- čo sa mu len zapáčilo. Šimei-- Gerov syn-- sa hodil kráľovi k nohám-- keď prechádzal cez Jordán--"
2Samuel19:20 a povedal kráľovi: Nech mi môj pán nepočíta môj hriech! Nech si nespomína-- ako ťa tupil tvoj sluha v deň-- keď kráľ-- môj pán-- vyšiel z Jeruzalema. Nech si to kráľ neberie k srdcu."
2Samuel19:21 Veď ja-- tvoj sluha-- viem-- že som sa prehrešil-- dnes však z celého Jozefovho domu prichádzam prvý v ústrety kráľovi-- svojmu pánovi."""
2Samuel19:22 Nato sa ozval Cerujin syn Abišaj a povedal: Či si Šimei nezaslúži smrť za to-- že preklínal Jahveho pomazaného?"""
2Samuel19:23 Ale Dávid povedal: Čo mám robiť s vami-- synovia Ceruje-- že sa dnes staviate proti mne? Dnes by mal byť niekto usmrtený v Izraeli? Nemám istotu-- že dnes som kráľom nad Izraelom?"""
2Samuel19:24 Potom kráľ povedal Šimeimu: Nezomrieš. A kráľ sa mu zaprisahal.
2Samuel19:25 Aj Šaulov vnuk Meribaal vyšiel v ústrety kráľovi. Neošetroval si nohy-- ani ruky-- nestrihal si fúzy a nepral si šaty od toho dňa-- keď kráľ odišiel-- až do dňa-- keď sa v pokoji vrátil."
2Samuel19:26 Keď prišiel z Jeruzalema pred kráľa-- ten sa ho opýtal: ""Prečo si nešiel so mnou-- Meribaal?"""
2Samuel19:27 On odpovedal: Môj pán-- kráľ-- môj sluha ma oklamal. Tvoj služobník mu povedal: ‚Osedlaj mi oslicu-- nasadnem na ňu a pôjdem s kráľom--‘ lebo tvoj sluha je chromý."
2Samuel19:28 Ohovoril mňa-- tvojho sluhu-- u kráľa-- môjho pána. Ale kráľ-- môj pán-- je ako Boží anjel-- preto urob tak-- ako uznáš za dobré."
2Samuel19:29 Lebo celý rod môjho otca zasluhoval si smrť od kráľa-- môjho pána-- ale ty si posadil svojho sluhu medzi tých-- čo jedia pri tvojom stole. Akého práva sa ešte môžem dovolávať u kráľa?"""
2Samuel19:30 Kráľ povedal: Prečo máš toľko rečí? Moje rozhodnutie je: ty a Ciba si rozdeľte pole.
2Samuel19:31 Meribaal povedal kráľovi: Nech si aj všetko vezme-- len keď sa kráľ-- môj pán-- v pokoji vrátil do svojho domu!"""
2Samuel19:32 Galaádčan Barzilaj vyšiel z Rogelimu a prišiel s kráľom až po Jordán-- aby sa od neho pri Jordáne odobral."
2Samuel19:33 Barzilaj bol veľmi starý-- osemdesiatročný-- on vydržiaval kráľa-- kým býval v Machanajime-- lebo to bol veľmi zámožný človek."
2Samuel19:34 Kráľ povedal Barzilajovi: Poď so mnou-- budem ťa vydržiavať u seba v Jeruzaleme."""
2Samuel19:35 Ale Barzilaj odpovedal kráľovi: Koľko rokov budem ešte žiť-- aby som šiel s kráľom do Jeruzalema?"
2Samuel19:36 Dnes mám osemdesiat rokov; či viem ešte rozoznať-- čo je dobré a čo zlé? Či tvoj sluha vychutnáva-- čo je a čo pije? Či môže počúvať hlasy spevákov a speváčok? Prečo by mal byť tvoj sluha na ťarchu kráľovi-- svojmu pánovi?"
2Samuel19:37 Tvoj sluha len prejde Jordán s kráľom-- ale prečo by mi kráľ mal dať takúto odmenu?"
2Samuel19:38 Dovoľ-- prosím-- nech sa tvoj sluha vráti: chcem zomrieť vo svojom meste pri hrobe svojho otca a svojej matky. Ale tu je tvoj sluha Kimham-- ten nech ide ďalej s kráľom-- mojím pánom-- nalož s ním-- ako uznáš za dobré."""
2Samuel19:39 Kráľ povedal: Nech Kimham ide so mnou-- naložím s ním-- ako sa ti bude páčiť-- a tebe urobím všetko-- čo si budeš odo mňa želať."""
2Samuel19:40 Všetok ľud prešiel Jordán-- kráľ prešiel-- objal Barzilaja-- požehnal ho a on sa vrátil domov."
2Samuel19:41 Kráľ sa uberal do Gilgalu a Kimham šiel s ním. Kráľa sprevádzal všetok judský ľud a polovica izraelského ľudu.
2Samuel19:42 Tu prišli ku kráľovi všetci izraelskí mužovia a pýtali sa ho: Prečo ťa ukradli naši bratia a previedli cez Jordán kráľa-- jeho rodinu a celú Dávidovu družinu s ním?"""
2Samuel19:43 Všetci judskí mužovia odpovedali izraelským mužom: Pretože nám je kráľ bližší príbuzný. Prečo sa na to hneváte? Azda sme jedli na trovy kráľa? Alebo nám on doniesol nejakú čiastku?
2Samuel19:44 Izraelskí mužovia odpovedali judským mužom: Na kráľa-- a to i na Dávida-- máme desaťkrát väčší nárok ako vy. Prečo ste nás znevážili? Či sme my prví nehovorili o tom-- aby sa náš kráľ vrátil?"" Ale reč Júdovcov bola ostrejšia ako reč Izraelcov."
2Samuel20:1 Bol tam jeden naničhodník menom Šeba-- Bikriho syn-- Benjamínovec. Ten zatrúbil na roh a kričal: ""My nemáme podiel na Dávidovi-- nemáme dedičstvo na Izajovom synovi! Každý do svojho stanu-- Izrael!"""
2Samuel20:2 Všetci Izraelci opustili Dávida a nasledovali Šebu-- Bikriho syna-- ale judskí mužovia sa pridŕžali svojho kráľa od Jordánu až po Jeruzalem."
2Samuel20:3 Dávid sa vrátil do svojho paláca v Jeruzaleme. Kráľ vzal tých desať vedľajších žien-- ktoré zanechal strážiť dom-- a dal ich pod dozor. Postaral sa o ich zaopatrenie-- ale nevchádzal k nim. Boli zatvorené až do dňa svojej smrti a žili ako vdovy."
2Samuel20:4 Kráľ povedal Amasovi: Zvolaj mi mužov Júdu-- dávam ti tri dni-- aby si sa sem dostavil."""
2Samuel20:5 Amasa odišiel zvolať Júdu-- ale oneskoril sa nad určenú lehotu."
2Samuel20:6 Vtedy povedal Dávid Abišajovi: Šeba-- Bikriho syn-- nám bude teraz nebezpečnejší ako Absolon. Vezmi stráže svojho pána a prenasleduj ho-- aby sa nedostal do opevnených miest a neunikol nám."""
2Samuel20:7 Za Abišajom vyrazili do poľa Joab-- Keretejci a Peletejci a všetci hrdinovia; vyšli z Jeruzalema prenasledovať Šebu-- Bikriho syna."
2Samuel20:8 Boli pri veľkej skale-- ktorá je v Gabaone-- keď Amasa prišiel pred nich. Ale Joab mal oblečené vojenské šaty-- na nich mal opásaný meč v pošve na bedrách; ten vykĺzol a vypadol."
2Samuel20:9 Joab povedal Amasovi: Ako sa máš-- brat môj?"" Pritom Joab pravou rukou chytil Amasu za bradu-- akoby ho chcel pobozkať."
2Samuel20:10 Ale Amasa si nevšimol meč-- ktorý mal Joab v ľavej ruke. Ten mu ho vrazil do brucha-- takže mu vnútornosti vylial na zem; nezadal mu druhú ranu-- lebo Amasa zomrel. Joab a jeho brat Abišaj ďalej prenasledovali Šebu-- Bikriho syna."
2Samuel20:11 Jeden z mladších Joabových vojakov zostal na stráži pri Amasovi a kričal: Kto má rád Joaba a je za Dávida-- nech ide za Joabom!"""
2Samuel20:12 Amasa ležal v krvi uprostred cesty. Keď ten chlap videl-- že sa všetci zastavujú-- odtiahol Amasu z cesty na pole a hodil na neho plášť-- lebo videl-- že sa zastavuje každý-- kto prešiel popri ňom."
2Samuel20:13 Keď Amasu odtiahli z cesty-- všetci chlapi prešli za Joabom prenasledovať Šebu-- Bikriho syna."
2Samuel20:14 Tento prešiel cez všetky izraelské kmene až po Abel-Bet-Maachu a celý rod Bikri… Oni sa zhromaždili a šli tiež za ním.
2Samuel20:15 Všetci vojaci-- ktorí boli s Joabom-- prišli a obľahli ho v Abel-Bet-Maache. Proti mestu nasypali val-- ktorý siahal až po hradby-- a začali podkopávať múr-- aby ho zrúcali."
2Samuel20:16 Vtom akási rozumná žena zakričala z mesta: Čujte! Čujte! Povedzte-- prosím-- Joabovi: ‚Príď sem-- chcem sa s tebou rozprávať!‘"""
2Samuel20:17 Tak sa priblížil a žena sa pýtala: Ty si Joab? On odpovedal: Áno. Ona mu povedala: Počuj slová svojej slúžky! I odpovedal: Počúvam.
2Samuel20:18 Hovorila takto: Za dávnych čias hovorievali: ‚Nech sa spýtajú v Abele a v Dane a nech tak robia.‘
2Samuel20:19 Ja som pokojné a verné izraelské mesto. A ty chceš zničiť mesto-- ktoré je matkou v Izraeli. Prečo chceš zničiť Jahveho dedičstvo?"""
2Samuel20:20 Joab odpovedal: Ani zďaleka-- ani zďaleka! Nechcem ani ničiť-- ani búrať."
2Samuel20:21 Vec sa nemá tak. Lež chlap z Efraimských vrchov menom Šeba-- Bikriho syn-- povstal proti kráľovi-- proti Dávidovi. Vydajte mi jeho samého a ja odtiahnem od mesta."" Žena povedala Joabovi: ""Dobre teda-- jeho hlavu ti vyhodia cez múr."""
2Samuel20:22 Nato žena prehovorila celé mesto svojou múdrosťou-- takže Šebovi-- Bikriho synovi-- zoťali hlavu a hodili ju Joabovi. On zatrúbil na roh a rozišli sa od mesta-- každý do svojho stanu. Joab sa vrátil do Jeruzalema ku kráľovi."
2Samuel20:23 Joab velil celému vojsku; Benajahu-- Jehojadov syn-- velil Keretejcom a Peletejcom."
2Samuel20:24 Adoram bol nad nútenými prácami a Jehošafat-- Achiludov syn-- bol kancelárom;"
2Samuel20:25 Šeja bol pisárom; Sadok a Ebjatar boli kňazmi. Jairovec Ira bol tiež Dávidovým kňazom.
2Samuel21:1 Za Dávidových čias bol hlad tri roky za sebou. Dávid sa radil s Jahvem a Jahve odpovedal: Krv spočíva na Šaulovi a na jeho rodine-- pretože pobil Gabaoncov."""
2Samuel21:2 Kráľ zvolal Gabaoncov a prehovoril k nim. Títo Gabaonci neboli Izraelcami-- ale zvyškom Amorejcov-- ktorým Izraelci prisahali pokoj. Ale Šaul vo svojom horlení za Izrael a Júdu sa ich predsa usiloval vyhubiť."
2Samuel21:3 Dávid sa teda spýtal Gabaoncov: Čo mám pre vás urobiť a čím vás zmierim-- aby ste požehnali Jahveho dedičstvo?"""
2Samuel21:4 Gabaonci odpovedali: Náš spor so Šaulom a jeho rodinou nemožno usporiadať striebrom alebo zlatom-- ani zabitím jedného človeka v Izraeli."" Dávid povedal: ""Čo poviete-- to pre vás urobím."""
2Samuel21:5 Oni odpovedali: Urobme koniec človeku-- ktorý zapríčinil našu skazu a zničil nás-- tak-- že on nikdy nebude mať miesto na izraelskom území."
2Samuel21:6 Vydaj nám sedem z jeho synov a my ich rozštvrtíme pred Jahvem v Gabaone-- na Jahveho vrchu."" A kráľ odpovedal: ""Vydám ich."""
2Samuel21:7 Kráľ ušetril Meribaala-- syna Šaulovho syna Jonatana-- a to pre prísahu Jahvemu-- ktorá ich oboch viazala-- Dávida a Jonatana-- Šaulovho syna."
2Samuel21:8 Kráľ vzal dvoch synov Ajovej dcéry Ricpy-- ktorá porodila Šaulovi Armoniho a Meribaala-- a piatich synov Šaulovej dcéry Merab-- ktorých porodila Barzilajovmu synovi Adrielovi z Mecholy."
2Samuel21:9 Vydal ich do rúk Gabaoncov-- ktorí ich rozštvrtili na vrchu pred Jahvem. Títo siedmi zahynuli naraz v prvých dňoch žatvy-- keď sa začínal kosiť jačmeň."
2Samuel21:10 Ajova dcéra Ricpa vzala vrecovinový šat-- prestrela si ho na skalu-- od začiatku žatvy až kým na telá nepadal dážď z neba-- nedopustila nebeskému vtáctvu sadať na nich vo dne-- ani poľnej zveri v noci."
2Samuel21:11 Dávidovi oznámili-- čo urobila Ajova dcéra Ricpa-- Šaulova vedľajšia žena."
2Samuel21:12 Dávid nato odišiel a zobral Šaulove kosti a kosti jeho syna Jonatana od obyvateľov Jabeša v Galaáde-- ktorí ich uniesli z námestia Bet-Šeanu-- kde ich zavesili Filištínci-- keď porazili Šaula na Gelboe."
2Samuel21:13 Dávid odtiaľ odniesol Šaulove kosti a kosti jeho syna Jonatana a pripojili k nim aj kosti tých popravených.
2Samuel21:14 Šaulove kosti-- kosti jeho syna Jonatana a kosti popravených pochovali v kraji Benjamín-- v Sele-- v hrobe jeho otca Kiša. Tak urobili všetko-- čo kráľ rozkázal. Po tomto sa Boh zmiloval nad krajinou."
2Samuel21:15 Znovu vypukla vojna medzi Filištíncami a Izraelcami. Dávid vytiahol do boja so svojimi mužmi a bojovali proti Filištíncom-- pritom sa Dávid unavil."
2Samuel21:16 Bol tam Jišbi z Nobu-- jeden z Rafaových potomkov. Jeho kopija vážila tristo šeklov bronzu-- bol opásaný novým mečom a chválil sa--"
2Samuel21:17 že on zabije Dávida. Ale Abišaj-- Cerujin syn-- priskočil Dávidovi na pomoc-- zrazil Filištínca a zabil ho. Vtedy Dávidovi mužovia prisahali a povedali: ""Nesmieš už ísť s nami do boja-- aby si nevyhasil lampu Izraela!"""
2Samuel21:18 Po tomto znovu došlo k vojne s Filištíncami v Gobe. Vtedy Sibbechaj z Chúše zabil Safa-- potomka Rafaovho rodu."
2Samuel21:19 Nato znovu vypukla vojna s Filištíncami v Gobe a Elchanan-- syn Jaira z Betlehema-- zabil Goliáša z Gatu-- ktorý mal drevo na kopiji ako tkáčsky návoj."
2Samuel21:20 A zasa došlo k vojne v Gate a bol tam muž veľkej postavy-- na každej ruke a na každej nohe mal po šesť prstov-- spolu dvadsaťštyri-- a bol tiež Rafaov potomok."
2Samuel21:21 Ten hanobil Izrael-- ale Jonatan-- syn Dávidovho brata Šimeu-- ho zabil."
2Samuel21:22 Títo štyria obri boli Rafaovi potomkovia v Gate a všetci padli rukou Dávida a jeho sluhov.
2Samuel22:1 Dávid predniesol Jahvemu slová tejto piesne-- keď ho Jahve oslobodil od všetkých jeho nepriateľov i zo Šaulovej ruky."
2Samuel22:2 Povedal: Jahve-- moja skala-- nedobytná pevnosť-- môj záchranca--"
2Samuel22:3 môj Boh-- moje bralo-- na ktorom nájdem útočište; môj štít-- moja ochrana-- môj pevný hrad. Môj spasiteľ-- zachránil si ma pred násilím."
2Samuel22:4 Vzývam Jahveho-- hodného všetkej chvály-- zachránený som pred svojimi nepriateľmi."
2Samuel22:5 Obkľúčili ma vlny smrti-- desili ma Belialove prívaly;"
2Samuel22:6 šeol ma omotal svojimi putami-- zovreli ma osídla smrti."
2Samuel22:7 Vo svojej úzkosti som vzýval Jahveho-- kričal som k svojmu Bohu; on počul môj hlas zo svojho chrámu-- moje výkriky prenikli k jeho sluchu."
2Samuel22:8 Zem sa pohla a zatriasla-- zachveli sa základy nebies-- zatriasli sa-- lebo sa nahneval."
2Samuel22:9 Z nozdier sa mu valil dym-- stravujúci oheň z jeho úst-- vyletovalo z neho žeravé uhlie."
2Samuel22:10 Naklonil nebesá a zostúpil s tmavými mrakmi pod nohami;
2Samuel22:11 niesol sa na cherubovi a letel-- ukázal sa na krídlach vetra."
2Samuel22:12 Temnotou sa zastrel ako závojom-- husté vodné mraky boli mu stanom."
2Samuel22:13 Pred jeho bleskom trhali sa mračná a blčali ohnivé plamene.
2Samuel22:14 Jahve zahrmel z neba-- zadunel hlas Najvyššieho."
2Samuel22:15 Vystrelil šípy a rozprášil ich-- dal zažiariť blesku a zahnal ich."
2Samuel22:16 Morské dná sa vynorili-- odkryli sa základy zeme-- keď zaburácala Jahveho hrozba-- keď zadul dych jeho nozdier."
2Samuel22:17 Vystrel ruku z výsosti a zachytil ma-- vytiahol ma z hlbokých vôd--"
2Samuel22:18 oslobodil ma od mocných nepriateľov-- od mojich protivníkov-- silnejších odo mňa."
2Samuel22:19 Oborili sa na mňa-- keď ma stihlo nešťastie-- ale Jahve mi bol oporou--"
2Samuel22:20 vyviedol ma na slobodu-- zachránil ma-- lebo ma miluje."
2Samuel22:21 Jahve ma odmeňuje podľa mojej spravodlivosti-- odpláca mi podľa čistoty mojich rúk--"
2Samuel22:22 lebo som dbal na Jahveho cesty a od svojho Boha som sa bezbožne neodvrátil.
2Samuel22:23 Jeho príkazy mám stále na mysli-- jeho nariadenia som nezavrhol;"
2Samuel22:24 som bezúhonný voči nemu a hriechu sa chránim.
2Samuel22:25 Jahve ma odmeňuje podľa mojej spravodlivosti-- podľa mojej čistoty v jeho očiach."
2Samuel22:26 Voči vernému si verný-- voči bezúhonnému si bezúhonný--"
2Samuel22:27 voči čistému si čistý-- ale neúprosný si voči zvrhlému."
2Samuel22:28 Ty zachraňuješ ubiedený ľud a svojím pohľadom pokoruješ pyšných.
2Samuel22:29 Ty si moje svetlo-- Jahve-- Jahve osvecuje moju temnotu."
2Samuel22:30 S tebou prerazím hradbu-- s mojím Bohom preskočím múr."
2Samuel22:31 Aké dokonalé sú Božie cesty! Aké pravdivé sú Jahveho slová! On je štítom pre tých-- čo u neho hľadajú ochranu."
2Samuel22:32 Kto je Boh okrem Jahveho? Kto je skala-- ak nie náš Boh?"
2Samuel22:33 Boh je mojou pevnou záštitou a robí moju cestu bezúhonnou.
2Samuel22:34 Dáva mi nohy ako jeleňovi-- aby ma postavil na výšinách--"
2Samuel22:35 cvičí moje ruky do boja a moje ramená strieľať z bronzového luku.
2Samuel22:36 Dal si mi štít svojej záchrany a tvoja dobrota dodáva mi veľkosti.
2Samuel22:37 Uvoľnil si cestu pre moje kroky-- moje členky sa nepodvrtnú."
2Samuel22:38 Stíhal som svojich nepriateľov-- dohonil som ich a nevrátil som sa-- kým som ich neporazil."
2Samuel22:39 Zrazil som ich a nemohli povstať-- popadali mi pod nohy."
2Samuel22:40 Opásal si ma silou do boja a dal si mi víťazstvo nad mojimi protivníkmi;
2Samuel22:41 mojich nepriateľov zaháňaš na útek-- porážam tých-- čo ma nenávidia."
2Samuel22:42 Kričia o pomoc-- ale nik ich nezachráni-- volajú k Jahvemu-- ale im neodpovedá."
2Samuel22:43 Drvím ich ako prach na námestiach-- šliapem ich ako blato na ulici."
2Samuel22:44 Vyslobodzuješ ma zo svárov môjho ľudu-- staviaš ma na čelo národov-- ľud-- ktorý som nepoznal-- sa mi podrobil."
2Samuel22:45 Synovia cudzincov sa mi zaliečajú-- poslúchajú ma na slovo."
2Samuel22:46 Synovia cudzincov strácajú odvahu a bojazlivo vychádzajú zo svojich skrýš.
2Samuel22:47 Nech žije Jahve a je požehnaná moja Skala! Sláva buď Bohu-- skale mojej spásy!"
2Samuel22:48 Tomu Bohu-- ktorý mi dopomáha k pomste-- a drví národy podo mnou--"
2Samuel22:49 ktorý ma vytŕha spomedzi mojich nepriateľov. Ty ma vyvyšuješ nad tých-- ktorí ma napádajú-- a oslobodzuješ ma od násilníka."
2Samuel22:50 Preto ťa budem-- Jahve-- chváliť medzi národmi a vyspevovať tvojmu menu."
2Samuel22:51 Doprial si slávne víťazstvá svojmu kráľovi-- prejavuješ stálu lásku svojmu pomazanému: Dávidovi a jeho potomstvu naveky."
2Samuel23:1 Toto sú posledné Dávidove slová: Výrok Dávida-- Izajovho syna-- výrok muža vysoko postaveného-- pomazaného od Boha Jakubovho-- obľúbeného pevca piesní Izraela."
2Samuel23:2 Jahveho duch hovorí skrze mňa-- jeho slovo mám na jazyku."
2Samuel23:3 Jakubova Boh prehovoril-- Skala Izraela mi povedala: Kto spravodlivo vládne nad ľuďmi-- kto vládne v Božej bázni--"
2Samuel23:4 je ako ranné svetlo pri východe slnka-- za bezoblačného rána-- za jasu po daždi-- keď iskrí tráva na zemi."
2Samuel23:5 Taký pevný je môj dom pred Bohom: lebo uzavrel so mnou večnú zmluvu-- vo všetkom usporiadanú a dobre zaistenú; či nedá teda vyklíčiť všetkému môjmu šťastiu a všetkému-- v čom mám zaľúbenie?"
2Samuel23:6 Ale naničhodníci sú ako tŕnie odhodené na kopu-- ktoré nikto rukou nechytá--"
2Samuel23:7 nikto sa ich nedotýka-- iba ak železom a kopijou-- aby ich hodil na oheň-- kde zhoria do tla."
2Samuel23:8 Toto sú mená Dávidových hrdinov: Išbaal Chachmonita-- vodca Troch; to on sa rozohnal kopijou ponad osemsto chlapov zabitých na jeden raz."
2Samuel23:9 Po ňom bol Eleazar-- syn Dodu-- Achochita-- jeden z troch hrdinov. Bol s Dávidom v Pas-Damime-- keď sa tam Filištínci zhromažďovali do boja a keď sa Izraelci stiahli pred nimi."
2Samuel23:10 Ale on stál na mieste a bil Filištíncov-- kým mu ruka neustala a nezmeravela na meči. Tak Jahve spôsobil toho dňa veľké víťazstvo. Potom sa vojsko vrátilo za ním-- ale len aby bralo korisť."
2Samuel23:11 Po ňom bol Šamma-- syn Ageho Hararského. Filištínci sa zhromaždili v Lechi. Tam bol kus poľa plný šošovice; ľud utekal pred Filištíncami--"
2Samuel23:12 ale on sa postavil doprostred poľa-- obránil ho a porazil Filištíncov. Tak Jahve znovu spôsobil veľké víťazstvo."
2Samuel23:13 Traja z Tridsiatich zišli na začiatku žatvy a prišli k Dávidovi do Adullámskej jaskyne-- zatiaľ čo filištínske vojsko táborilo v doline Refaim."
2Samuel23:14 Dávid bol vtedy v pevnosti a posádka Filištíncov bola v Betleheme.
2Samuel23:15 Tu sa zažiadalo Dávidovi vody a zvolal: Ó-- keby sa mi dal niekto napiť vody zo studne v Betleheme pri bráne!"""
2Samuel23:16 Nato sa tí traja hrdinovia prebili táborom Filištíncov-- načreli vody zo studne-- ktorá je v Betleheme pri bráne. Priniesli ju a podali Dávidovi. On však nechcel piť-- ale ju vylial ako obetu Jahvemu."
2Samuel23:17 Povedal: Jahve ma chráň-- aby som to urobil! Môžem piť krv týchto mužov-- ktorí šli s nasadením vlastných životov?"" Preto nechcel piť. Toto urobili títo traja hrdinovia."
2Samuel23:18 Abišaj-- Joabov brat a Cerujin syn-- bol hlavou Tridsiatich. On zamával svojou kopijou nad tristo pobitými chlapmi a urobil si meno medzi Tridsiatimi."
2Samuel23:19 Bol slávnejší ako Tridsiati a stal sa ich veliteľom-- ale medzi Troch ho nepočítali."
2Samuel23:20 Benajahu-- Jehojadov syn-- udatný muž-- muž veľkých činov-- bol z Kabseelu. On zabil dvoch hrdinov z Moabu-- on zišiel do cisterny a zabil tam leva-- a to v deň-- keď bol sneh."
2Samuel23:21 Zabil aj Egypťana veľkej postavy. Egypťan mal v ruke kopiju-- ale on šiel proti nemu s palicou-- vytrhol kopiju Egypťanovi z ruky a zabil ho jeho vlastnou kopijou."
2Samuel23:22 Toto vykonal Benajahu-- Jehojadov syn-- a urobil si meno medzi tými tridsiatimi hrdinami."
2Samuel23:23 Bol slávnejší ako Tridsiati-- ale medzi Troch ho nepočítali. Dávid ho ustanovil na čelo svojej osobnej stráže."
2Samuel23:24 Asael-- Joabov brat-- bol medzi Tridsiatimi. Elchanan-- syn Dobu-- z Betlehema."
2Samuel23:25 Šamma z Charodu. Elika z Charodu.
2Samuel23:26 Chelec z Bet-Peletu. Ira-- Ikkešov syn-- z Tekoy."
2Samuel23:27 Abiezer z Anatotu. Sibechaj z Chúše.
2Samuel23:28 Calmon z Achochu. Mahraj z Netofy.
2Samuel23:29 Cheled-- Baanov syn-- z Netofy. Ittaj-- syn Ribaja-- z benjamínskej Gibey."
2Samuel23:30 Benajahu Pireatonský. Hiddaj od potokov Gaaš.
2Samuel23:31 Abibaal z Bet-Araby. Azmavet z Bachurimu.
2Samuel23:32 Eljachba zo Šaalbonu. Jašen z Gimza. Jonatan--"
2Samuel23:33 syn Šammu-- z Hararu. Achiam-- Šararov syn-- z Hararu."
2Samuel23:34 Elifelet-- syn Achasbaja-- z Bet-Maachy. Eliam-- syn Achitofela Gilonského."
2Samuel23:35 Checraj z Karmelu. Paaraj Arbijský.
2Samuel23:36 Jigeal-- Natanov syn-- z Coby. Bani Gaadský."
2Samuel23:37 Celek Ammonský. Nachraj z Beerotu-- zbrojnoš Joaba-- syna Ceruje."
2Samuel23:38 Ira Jitrijský. Gareb Jitrijský.
2Samuel23:39 Chetejec Uriáš; spolu tridsaťsedem.
2Samuel24:1 Jahveho hnev znovu vzplanul proti Izraelcom a popudil Dávida proti nim takto: Choď-- sčítaj Izraela a Júdu!"""
2Samuel24:2 Kráľ povedal Joabovi a veliteľom vojska-- ktorí boli s ním: ""Prejdite všetkými kmeňmi Izraela od Danu až po Beer-Šebu a sčítajte ľud-- aby som vedel jeho počet."""
2Samuel24:3 Joab povedal kráľovi: Nech Jahve-- tvoj Boh-- rozmnoží ľud stonásobne a nech to kráľ-- môj pán-- uvidí na vlastné oči. Ale čo by z toho mal kráľ-- môj pán?"""
2Samuel24:4 Ale kráľov rozkaz Joabovi a veliteľom vojska bol rozhodný-- preto Joab a velitelia vojska odišli od kráľa sčítať izraelský ľud."
2Samuel24:5 Prešli cez Jordán a začali Aroerom a mestom-- ktoré je v údolí-- a išli ku Gadovcom a k Jazeru."
2Samuel24:6 Potom išli do Galaádu a do kraja Chetejcov v Kadeši-- išli do Danu a z Danu odbočili k Sidonu."
2Samuel24:7 Potom dosiahli pevnosť Tyrus a všetky chivijské a kanaánske mestá a skončili v judskom Negebe-- v Beer-Šebe."
2Samuel24:8 Tak pochodili celú krajinu a po deviatich mesiacoch a dvadsiatich dňoch sa vrátili do Jeruzalema.
2Samuel24:9 Joab odovzdal kráľovi počet dosiahnutý pri sčítaní ľudu: Izrael mal osemstotisíc bojovníkov schopných tasiť meč a Júda mal päťstotisíc mužova.
2Samuel24:10 Keď Dávid sčítal ľud-- rozbúšilo sa mu srdce. Dávid povedal Jahvemu: ""Veľmi som zhrešil-- že som to urobil. Jahve-- teraz-- prosím-- odpusť tento hriech svojmu sluhovi-- lebo som urobil veľkú hlúposť."""
2Samuel24:11 Keď Dávid ráno vstal-- Jahve prehovoril k prorokovi Gadovi-- Dávidovmu vidcovi-- toto slovo:"
2Samuel24:12 Choď povedať Dávidovi: Takto hovorí Jahve. Predkladám ti troje: vyvoľ si jedno z nich a to ti urobím.
2Samuel24:13 Gad teda išiel k Dávidovi a oznámil mu toto: Má prísť na tvoju krajinu trojročný hlad? Alebo chceš tri mesiace utekať pred svojimi nepriateľmi-- ktorí ťa budú prenasledovať? Alebo má byť po tri dni mor v tvojej krajine? Teraz uvažuj a rozhodni-- čo mám odpovedať tomu-- ktorý ma poslal."""
2Samuel24:14 Dávid povedal Gadovi: Som vo veľkej úzkosti. Nuž upadnime do Jahveho rúk-- lebo jeho milosrdenstvo je veľké-- len nech neupadnem do ľudských rúk."""
2Samuel24:15 Dávid si teda vybral mor. Bol práve čas žatvy pšenice. Jahve poslal mor na Izrael od rána až po určený čas-- pohroma zasiahla ľud a sedemdesiattisíc mužov z ľudu zomrelo od Danu po Beer-Šebu."
2Samuel24:16 Anjel vystrel ruku proti Jeruzalemu-- aby ho zničil-- ale Jahvemu bolo ľúto toho zla a povedal anjelovi-- ktorý hubil ľud: ""Dosť-- teraz stiahni ruku!"" Jahveho anjel bol práve pri humne Araunu Jebuzejského."
2Samuel24:17 Keď Dávid videl anjela-- ako bije ľud-- povedal Jahvemu: ""Hľa-- ja som zhrešil-- ja som sa previnil-- ale tieto ovce-- čo tie urobili? Prosím-- nech tvoja ruka postihne mňa a moju rodinu!"""
2Samuel24:18 V ten deň prišiel Gad k Dávidovi a povedal mu: Choď hore a postav oltár Jahvemu na humne Araunu Jebuzejského!
2Samuel24:19 A Dávid šiel podľa Gadovho slova-- ako rozkázal Jahve."
2Samuel24:20 Arauna sa pozrel a videl kráľa a jeho dôstojníkov prichádzať k sebe. Arauna práve mlátil obilie.
2Samuel24:21 Arauna vyšiel a prestrel sa pred kráľom tvárou k zemi. Arauna sa pýtal: Prečo prichádza kráľ-- môj pán-- k svojmu sluhovi?"" Dávid odpovedal: ""Kúpiť od teba toto humno a postaviť oltár Jahvemu-- aby sa pohroma odvrátila od ľudu."""
2Samuel24:22 Arauna povedal Dávidovi: Nech kráľ-- môj pán-- vezme a obetuje-- čo uzná za dobré! Pozri-- tu sú voly na celopal-- mlátiace vlačuhy a volské jarmá na drevo."
2Samuel24:23 Služobník kráľa-- môjho pána-- dá kráľovi všetko!"" A Arauna povedal kráľovi: ""Nech Jahve-- tvoj Boh-- prijme tvoju obetu!"""
2Samuel24:24 Ale kráľ odpovedal Araunovi: Nie tak! Chcem to kúpiť od teba za príslušnú cenu. Nemôžem predsa obetovať Jahvemu celopaly-- ktoré ma nestoja nič!"" A Dávid kúpil humno a voly za päťdesiat šeklov striebra."
2Samuel24:25 Dávid tam postavil oltár Jahvemu a obetoval celopaly a obety spoločenstva. Potom sa Jahve zmiloval nad krajinou a pohroma sa odvrátila do Izraela.
1Kings1:1 Kráľ Dávid bol starý a pokročilý vekom; prikrývali ho šatami-- ale sa nezahrial."
1Kings1:2 Vtedy mu povedali jeho sluhovia: Pohľadajme pre kráľa-- nášho pána-- panenské dievča-- ktoré bude kráľa obsluhovať a opatrovať: nech s tebou spáva-- a tak sa kráľ-- náš pán-- zahreje."""
1Kings1:3 Hľadali teda po všetkých krajoch Izraela pekné dievča a našli Abišag zo Šunemu a priviedli ju ku kráľovi.
1Kings1:4 Dievča bolo veľmi krásne-- staralo sa o kráľa a obsluhovalo ho-- ale kráľ ho nepoznal."
1Kings1:5 Adoniáš-- Chaggitin syn-- sa vyvyšoval a hovoril: ""Ja budem kráľom!"" Obstaral si bojové vozy-- jazdcov a päťdesiat mužov-- ktorí bežali pred ním."
1Kings1:6 Jeho otec ho za celý svoj život nepokarhal: Prečo to robíš? Aj on bol veľmi peknej postavy a narodil sa po Absolonovi.
1Kings1:7 Dohovoril sa s Joabom-- synom Ceruje-- a s kňazom Ebjatarom-- tí podporovali Adoniáša;"
1Kings1:8 ale ani kňaz Sadok-- ani Benajahu-- Jehojadov syn-- ani prorok Natan-- ani Šimei-- ani Rei-- ani Dávidovi hrdinovia neboli s Adoniášom."
1Kings1:9 Jedného dňa Adoniáš obetoval ovce-- hovädzí dobytok a kŕmne teľce na kameni Zochelet-- ktorý je pri prameni Rogel-- a pozval všetkých svojich bratov-- kráľových synov-- aj všetkých Júdovcov v kráľovej službe--"
1Kings1:10 ale nepozval proroka Natana ani Benajahu-- ani hrdinov-- ani svojho brata Šalamúna."
1Kings1:11 Vtedy povedal Natan Šalamúnovej matke Betsabe: Nepočula si-- že Adoniáš-- Chaggitin syn-- sa stal kráľom-- a Dávid-- náš pán-- o tom nevie?"
1Kings1:12 Poď-- poradím ti-- ako si zachrániš život i život svojho syna Šalamúna."
1Kings1:13 Choď-- zájdi ku kráľovi Dávidovi a povedz mu: ‚Či si ty-- kráľ-- môj pán-- neprisahal mne-- svojej slúžke: Tvoj syn Šalamún bude kraľovať po mne-- on zasadne na môj trón? Tak prečo sa stal kráľom Adoniáš?‘"
1Kings1:14 A kým ty tam budeš ešte hovoriť-- aj ja vstúpim za tebou a potvrdím tvoje slová."""
1Kings1:15 Betsabe sa pobrala ku kráľovi do jeho izby. Kráľ bol veľmi starý a Abišag zo Šunemu ho obsluhovala.
1Kings1:16 Betsabe si kľakla a vrhla sa tvárou na zem pred kráľom a kráľ sa opýtal: Čo si želáš?
1Kings1:17 Ona mu odpovedala: Pán môj-- ty si prisahal mne-- svojej slúžke-- na Jahveho-- svojho Boha: tvoj syn-- Šalamún-- bude kráľom po mne-- on si zasadne na môj trón."
1Kings1:18 A teraz sa stal kráľom Adoniáš a ty-- kráľ-- môj pán-- o tom ani nevieš."
1Kings1:19 Obetoval aj mnoho býkov-- vykŕmených teliat a oviec a pozval všetkých kráľovských synov-- kňaza Ebjatara-- vojvodcu Joaba-- ale tvojho sluhu Šalamúna nepozval."
1Kings1:20 No oči celého Izraela sa obracajú k tebe-- kráľ-- môj pán-- aby si im oznámil-- kto má zasadnúť na trón kráľa-- môjho pána-- po ňom."
1Kings1:21 Inak-- keď sa kráľ-- môj pán-- uloží ku svojim otcom-- ja a môj syn Šalamún budeme považovaní za hriešnikov!"""
1Kings1:22 Ešte hovorila s kráľom-- keď vstúpil prorok Natan."
1Kings1:23 Kráľovi oznámili: Je tu prorok Natan. Vstúpil ku kráľovi a vrhol sa pred ním tvárou k zemi.
1Kings1:24 Natan povedal: Môj pán-- kráľ-- ty si nariadil: ‚Adoniáš bude kráľom po mne-- on zasadne na môj trón?‘"
1Kings1:25 Lebo dnes odišiel a obetoval množstvo býkov-- vykŕmených teliec a oviec-- pozval všetkých kráľovských synov-- veliteľov vojska a kňaza Ebjatara; oni teraz jedia a pijú pred ním a vykrikujú: ‚Nech žije kráľ Adoniáš!‘"
1Kings1:26 Ale ani mňa-- tvojho sluhu-- ani kňaza Sadoka-- ani Benajahua-- Jehojadovho syna-- ani tvojho sluhu Šalamúna nepozval."
1Kings1:27 Je možné-- že to pochádza od kráľa-- môjho pána-- a že ty si nedal vedieť svojim verným-- kto nastúpi na trón po kráľovi-- mojom pánovi?"""
1Kings1:28 Kráľ Dávid sa ujal slova a povedal: Zavolajte mi Betsabe! Ona vošla ku kráľovi a postavila sa pred neho.
1Kings1:29 Vtedy sa jej kráľ takto zaprisahal: Ako že žije Jahve-- ktorý ma vyslobodil z každého súženia--"
1Kings1:30 dnes uskutočním to-- čo som ti prísahou na Jahveho-- Boha Izraela-- sľúbil-- že tvoj syn Šalamún bude kraľovať po mne a bude sedieť na mojom tróne miesto mňa."""
1Kings1:31 Betsabe si kľakla-- prestrela sa tvárou k zemi pred kráľom a povedala: ""Nech žije môj pán-- kráľ Dávid-- naveky!"""
1Kings1:32 Potom kráľ Dávid rozkázal: Zavolajte mi kňaza Sadoka-- proroka Natana a Benajahua-- Jehojadovho syna!"" Tí sa dostavili pred kráľa"
1Kings1:33 a kráľ im povedal: Vezmite so sebou sluhov svojho pána-- posaďte môjho syna Šalamúna na moju mulicu a odveďte ho ku Gichonu."
1Kings1:34 Tam ho kňaz Sadok a prorok Natan pomažú za kráľa nad Izraelom. Potom trúbte na roh a volajte: ‚Nech žije kráľ Šalamún!‘
1Kings1:35 Potom vystúpite za ním hore-- on príde a zasadne si na môj trón. On bude kraľovať po mne-- lebo jeho som ustanovil za knieža nad Izraelom i nad Júdom."""
1Kings1:36 Benajahu-- Jehojadov syn-- odpovedal kráľovi: ""Amen. Nech to potvrdí Jahve-- Boh kráľa-- môjho pána!"
1Kings1:37 Ako bol Jahve s kráľom-- mojím pánom-- nech je aj so Šalamúnom a nech ešte viac vyvýši jeho trón ako trón môjho pána-- kráľa Dávida!"""
1Kings1:38 Kňaz Sadok-- prorok Natan-- Benajahu-- Jehojadov syn-- Keretejci a Peletejci zišli dolu-- posadili Šalamúna na mulicu kráľa Dávida a zaviedli ho ku Gichonu."
1Kings1:39 Kňaz Sadok vzal roh s olejom zo Stanu-- pomazal Šalamúna a keď zatrúbili na roh-- všetok ľud volal: ""Nech žije kráľ Šalamún!"""
1Kings1:40 Potom ho všetok ľud sprevádzal domov-- ľudia pískali na píšťalách a veľmi sa radovali-- celá zem sa ozývala ich výkrikmi."
1Kings1:41 Adoniáš a všetci jeho pozvaní hostia počuli ten hluk; práve dokončili hostinu. Keď Joab počul hlas rohu-- pýtal sa: ""Prečo je taký rozruch v meste?"""
1Kings1:42 Zatiaľ čo hovoril-- pribehol Jonatan-- syn kňaza Ebjatara. Adoniáš mu povedal: ""Poď sem! Ty si statočný človek a prinášaš dobré zvesti."""
1Kings1:43 Jonatan odpovedal: Nie veru! Náš pán-- kráľ Dávid-- ustanovil Šalamúna za kráľa!"
1Kings1:44 Kráľ s ním poslal kňaza Sadoka-- proroka Natana-- Benajahua-- Jehojadovho syna-- Keretejcov a Peletejcov-- oni ho posadili na kráľovu mulicu"
1Kings1:45 a kňaz Sadok s prorokom Natanom ho pomazali za kráľa pri Gichone. Potom sa odtiaľ vrátili s radostnými výkrikmi-- takže je vzrušené celé mesto. Odtiaľ ten krik-- ktorý ste počuli."
1Kings1:46 Viac než to: Šalamún si už zasadol na kráľovský trón
1Kings1:47 a kráľovskí hodnostári prišli blahoželať nášmu pánovi-- kráľovi Dávidovi-- slovami: ‚Nech tvoj Boh urobí Šalamúnovo meno ešte slávnejším ako tvoje meno a nech vyvýši jeho trón ešte viac ako tvoj!‘ A kráľ sa prestrel tvárou na svojom lôžku"
1Kings1:48 a potom hovoril takto: ‚Nech je oslávený Jahve-- Boh Izraela-- ktorý mi doprial-- aby som na vlastné oči videl jedného z mojich potomkov sedieť na mojom tróne.‘"""
1Kings1:49 Vtedy sa všetci Adoniášovi pozvaní hostia preľakli-- vstali a každý sa pobral svojou stranou."
1Kings1:50 Adoniáš sa však bál Šalamúna-- zdvihol sa a šiel sa chytiť rohov oltára."
1Kings1:51 Šalamúnovi oznámili: Pozri-- Adoniáš sa bojí kráľa Šalamúna-- chytil sa rohov oltára a hovorí: Nech mi kráľ Šalamún prisahá-- že mňa-- svojho sluhu-- nevydá na smrť mečom."""
1Kings1:52 Šalamún povedal: Ak bude statočný-- ani vlas mu nespadne z hlavy-- ale ak sa na ňom nájde niečo zlé-- zomrie."""
1Kings1:53 Šalamún rozkázal-- aby ho odviedli od oltára; vtedy Adoniáš prišiel a hodil sa pred Šalamúnom na tvár a ten mu povedal: ""Choď domov!"""
1Kings2:1 Keď Dávid cítil-- že sa blíži deň jeho smrti-- prikázal svojmu synovi Šalamúnovi:"
1Kings2:2 Ja odchádzam cestou každého pozemšťana. Ty buď silný a ukáž-- že si chlap!"
1Kings2:3 Zachovávaj Zákon Jahveho-- svojho Boha-- chodiac po jeho cestách-- zachovávajúc jeho nariadenia-- jeho príkazy-- jeho práva a jeho predpisy-- ako je to napísané v Mojžišovom Zákone-- aby si mal úspech vo všetkom-- čo podnikneš-- a všade-- kdekoľvek sa obrátiš."
1Kings2:4 A Jahve splní sľub-- ktorý mi dal: Ak si tvoji synovia budú dávať pozor na svoje správanie a budú verne kráčať predo mnou celým srdcom a celou dušou-- nikdy ti nebude chýbať niekto na tróne Izraela."
1Kings2:5 Aj ty vieš-- čo mi urobil Joab-- Cerujin syn-- čo urobil dvom veliteľom izraelského vojska-- Abnerovi-- Nerovmu synovi-- a Amasovi-- Jeterovmu synovi. Zabil obidvoch-- narušiac pokoj krvavými vojenskými skutkami; a touto nevinnou krvou poškvrnil opasok-- ktorým som opásaný-- a sandále-- ktoré mám na nohách."
1Kings2:6 Urob podľa svojej múdrosti-- ale nedovoľ-- aby jeho šediny v pokoji zostúpili do šeolu."
1Kings2:7 Synom Barzilaja Galaádskeho preukáž priazeň tým-- že budú medzi tvojimi spolustolovníkmi-- lebo mi práve tak vyšli v ústrety-- keď som utekal pred tvojím bratom Absolonom."
1Kings2:8 Potom je blízko teba aj Šimei-- syn Benjamínovca Geru z Bachurimu. Ten ma hanobne preklial v deň-- keď som šiel do Machanajimu-- ale prišiel mi v ústrety k Jordánu a ja som mu prisahal na Jahveho: Nezabijem ťa mečom."
1Kings2:9 Ale ty-- ty ho nenechaj bez trestu-- veď si múdry človek a vieš-- ako máš s ním naložiť-- aby si zoslal jeho šediny v krvi do šeolu."""
1Kings2:10 Potom sa Dávid uložil k svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste.
1Kings2:11 Dávid kraľoval nad Izraelom štyridsať rokov: v Chebrone kraľoval sedem rokov a v Jeruzaleme kraľoval tridsaťtri rokov.
1Kings2:12 Šalamún zasadol na trón svojho otca Dávida a jeho kráľovstvo sa veľmi upevnilo.
1Kings2:13 Adoniáš-- Chaggitin syn-- prišiel k Betsabe-- Šalamúnovej matke. Tá sa ho spýtala: ""Je tvoj príchod pokojný?"" On odpovedal: ""Pokojný."""
1Kings2:14 A pokračoval: Mám ti niečo povedať. Ona odvetila: Hovor.
1Kings2:15 Povedal teda: Ty vieš-- že kráľovstvo patrilo mne a že celý Izrael očakával-- že ja budem kráľom-- ale kráľovstvo mi uniklo a dostalo sa môjmu bratovi-- lebo mu ho určil Jahve."
1Kings2:16 Teraz mám k tebe jedinú prosbu-- neodmietni ma!"" Ona mu odvetila: ""Hovor!"""
1Kings2:17 A on povedal: Prosím ťa-- prihovor sa u kráľa Šalamúna — veď teba neodmietne — nech mi dá Abišag zo Šunemu za ženu."""
1Kings2:18 Betsabe odpovedala: Dobre-- prihovorím sa za teba u kráľa."""
1Kings2:19 Betsabe sa teda odobrala ku kráľovi Šalamúnovi prihovoriť sa za Adoniáša. Kráľ jej povstal v ústrety-- poklonil sa jej-- potom si sadol na svoj trón. Postavili trón aj pre kráľovu matku-- ona si sadla po jeho pravici."
1Kings2:20 Povedala: Mám k tebe jedinú malú prosbu-- neodmietni ma."" Kráľ jej odvetil: ""Žiadaj-- matka moja-- teba neodmietnem."""
1Kings2:21 Povedala: Nech dajú Abišag zo Šunemu za ženu tvojmu bratovi Adoniášovi.
1Kings2:22 Kráľ Šalamún odpovedal svojej matke: Prečo žiadaš pre Adoniáša Abišag zo Šunemu? Žiadaj pre neho aj kráľovstvo-- veď on je môj starší brat a má pre seba kňaza Ebjatara a Joaba-- syna Ceruje!"""
1Kings2:23 Kráľ Šalamún sa zaprisahal na Jahveho: Toto zlo nech na mňa Boh dopustí a tamto nech k nemu ešte pridá-- ak Adoniáš nevyriekol toto slovo proti svojmu vlastnému životu."
1Kings2:24 Dobre-- ako že žije Jahve-- ktorý ma potvrdil a posadil na trón môjho otca Dávida a ktorý mu dal dom-- ako mu sľúbil-- Adoniáš ešte dnes zomrie!"""
1Kings2:25 Kráľ Šalamún poslal Benajahua-- Jehojadovho syna-- a ten mu zasadil smrteľný úder."
1Kings2:26 Kňazovi Ebjatarovi kráľ povedal: Choď do Anatotu na svoj majetok-- lebo si zasluhuješ smrť-- ale dnes ťa neusmrtím-- lebo ty si nosil Jahveho archu pred mojím otcom Dávidom a znášal si všetky útrapy-- ktoré znášal môj otec."""
1Kings2:27 Tak Šalamún vylúčil kňaza Ebjatara-- aby nebol Jahveho kňazom a aby sa splnilo slovo-- ktoré vyslovil Jahve proti Eliho domu v Šíle."
1Kings2:28 Keď zvesť o tom došla k Joabovi — Joab bol totiž na Adoniášovej strane a k Šalamúnovi sa nepridal — utiekol do Jahveho Stanu a chytil sa rohov oltára.
1Kings2:29 Kráľovi Šalamúnovi oznámili: Joab utiekol do Jahveho Stanu a teraz je vedľa oltára. Vtedy Šalamún poslal Joabovi odkaz: Čo ťa to napadlo-- že si ušiel k oltáru?"" Joab odpovedal: ""Bál som sa ťa a ušiel som k Jahvemu."" Vtedy Šalamún poslal Benajahua-- Jehojadovho syna-- a rozkázal mu: ""Choď a zabi ho!"""
1Kings2:30 Benajahu šiel do Jahveho Stanu a povedal mu: Kráľ ti rozkazuje: Vyjdi von! On odpovedal: Nie. Chcem zomrieť tu. Benajahu priniesol odpoveď kráľovi: Toto povedal Joab-- takto mi odpovedal."""
1Kings2:31 Nato mu kráľ odvetil: Urob-- ako ti povedal; zabi ho-- potom ho pochovaj. Tak odstrániš odo mňa a od domu môjho otca nevinnú krv-- ktorú prelial Joab."
1Kings2:32 Jahve nechá dopadnúť zodpovednosť za jeho krv na jeho vlastnú hlavu-- lebo on zabil dvoch nevinných ľudí-- ktorí boli spravodlivejší a lepší ako on sám-- a zavraždil ich mečom bez vedomia môjho otca Dávida: Abnera-- Nerovho syna-- veliteľa izraelského vojska-- a Amasu-- Jeterovho syna-- veliteľa judského vojska."
1Kings2:33 Nech vina za ich krv dopadne na Joaba a na jeho potomstvo až naveky; ale Dávid-- jeho potomstvo-- jeho dom a jeho trón nech majú naveky Jahveho pokoj!"""
1Kings2:34 Tak išiel Benajahu-- Jehojadov syn-- a zabil ho. Pochovali ho v jeho dome na púšti."
1Kings2:35 Kráľ ustanovil Benajahua-- Jehojadovho syna-- miesto neho za veliteľa vojska a kňaza Sadoka ustanovil kráľ namiesto Ebjatara."
1Kings2:36 Kráľ dal zavolať Šimeiho a povedal mu: Postav si dom v Jeruzaleme-- bývaj tam a nikdy odtiaľ neodchádzaj."
1Kings2:37 Dobre vedz-- že len čo odídeš a prekročíš potok Kedron-- zomrieš. Tvoja krv padne na tvoju hlavu."""
1Kings2:38 Šimei odpovedal kráľovi: Dobre. Ako rozkázal kráľ-- môj pán-- tvoj sluha tak urobí."" A Šimei býval v Jeruzaleme dlhý čas."
1Kings2:39 Ale po troch rokoch Šimeimu ušli dvaja otroci k Achišovi-- Maachovmu synovi-- gatskému kráľovi. Šimeimu doniesli správu: ""Tvoji otroci sú v Gate."""
1Kings2:40 Vtedy sa Šimei pobral-- osedlal si osla a šiel do Gatu k Achišovi pohľadať svojich otrokov. Prišiel do Gatu a vrátil sa s nimi."
1Kings2:41 Šalamúnovi oznámili-- že Šimei šiel z Jeruzalema do Gatu a že sa vrátil."
1Kings2:42 Kráľ dal zavolať Šimeiho a povedal mu: Či som nežiadal od teba-- aby si prisahal na Jahveho a nevaroval som ťa: ‚V deň-- keď vyjdeš a pôjdeš hocikam-- ber na vedomie-- že istotne zomrieš‘? A ty si mi povedal: ‚Počul som dobré slovo‘"""
1Kings2:43 Prečo si teda nezachoval prísahu-- ktorú si prisahal na Jahveho-- a príkaz-- ktorý som ti dal?"""
1Kings2:44 Potom kráľ povedal Šimeimu: Ty vieš veľmi dobre-- čo zlé si narobil môjmu otcovi Dávidovi; nuž teraz Jahve nechá padnúť všetko to zlo na tvoju hlavu."
1Kings2:45 Ale kráľ Šalamún nech je požehnaný a Dávidov trón nech je pevný pred Jahvem až naveky.
1Kings2:46 Potom kráľ vydal rozkaz Benajahuovi-- Jehojadovmu synovi-- a on vyšiel von-- udrel Šimeiho a ten zomrel. Tak sa kráľovstvo v Šalamúnovej ruke upevnilo."
1Kings3:1 Šalamún sa stal zaťom egyptského kráľa-- faraóna-- vzal si za ženu faraónovu dcéru a priviedol ju do Dávidovho mesta čakajúc na dokončenie svojho paláca-- Jahveho chrámu a hradieb okolo Jeruzalema."
1Kings3:2 Ľud obetovával na výšinách-- lebo do tých čias ešte nebol postavený dom Jahveho Menu."
1Kings3:3 Šalamún miloval Jahveho a riadil sa príkazmi svojho otca Dávida-- ale aj on obetoval obety a kadidlo na výšinách."
1Kings3:4 Kráľ išiel do Gabaonu-- aby tam obetoval-- lebo tam bola najdôležitejšia výšina. Šalamún obetoval na tomto oltári tisíc celopalov."
1Kings3:5 V Gabaone sa Jahve zjavil Šalamúnovi v noci vo sne. Boh povedal: Žiadaj si-- čo ti mám dať!"""
1Kings3:6 Šalamún odpovedal: Ty si preukázal veľkú priazeň svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- lebo on kráčal pred tebou s vernosťou-- spravodlivosťou a s úprimnosťou srdca voči tebe. Zachoval si mu túto veľkú priazeň-- dovolil si-- aby jeden z jeho synov mohol dnes sedieť na jeho tróne."
1Kings3:7 Teraz-- Jahve-- Bože môj-- ty si ustanovil za kráľa mňa-- svojho sluhu-- namiesto môjho otca Dávida-- a ja som ešte len malý chlapec-- neviem si počínať ako vládca."
1Kings3:8 Ja-- tvoj sluha-- som uprostred tvojho ľudu-- ktorý si si vyvolil-- ľudu takého početného-- že ho nemožno spočítať ani porátať."
1Kings3:9 Daj svojmu sluhovi srdce-- ktoré vie počúvať-- aby mohol spravovať tvoj ľud spravodlivo a rozlišovať medzi dobrom a zlom. Veď kto by mohol spravovať tvoj ľud-- ktorý je taký veľký?"""
1Kings3:10 Pánovým očiam sa zapáčilo-- že Šalamún vyslovil túto žiadosť--"
1Kings3:11 a Boh mu povedal: Pretože si si žiadal toto a nežiadal si si dlhý vek-- ani bohatstvo-- ani život svojich nepriateľov-- ale žiadal si si múdrosť-- aby si mohol súdne rozlišovať--"
1Kings3:12 pozri-- urobím podľa tvojich slov. Dávam ti múdre a chápavé srdce-- takže nebolo tebe rovného pred tebou-- ani po tebe nepovstane taký-- ako si ty."
1Kings3:13 A dávam ti aj to-- čo si nežiadal: také bohatstvo a slávu-- že sa ti nevyrovná nikto z kráľov po všetky tvoje dni."
1Kings3:14 A ak budeš kráčať po mojich cestách a zachovávať moje zákony a prikázania-- ako to robil tvoj otec Dávid-- dám ti dlhý život."""
1Kings3:15 Šalamún sa prebudil a videl-- že to bol sen. Vrátil sa do Jeruzalema-- predstúpil pred archu Pánovej zmluvy-- obetoval celopaly a obety spoluúčasti a vystrojil hostinu pre všetkých svojich dvoranov."
1Kings3:16 Vtedy prišli ku kráľovi dve neviestky a postavili sa pred neho.
1Kings3:17 Jedna z tých žien povedala: Prosím-- pane môj-- ja a táto žena bývame v tom istom dome. Ja som porodila dieťa-- keď bola v dome aj ona."
1Kings3:18 Potom na tretí deň po mojom pôrode porodila aj táto žena; boli sme spolu. Nik cudzí nebol s nami v dome-- iba my dve sme boli v dome."
1Kings3:19 V noci však syn tejto ženy zomrel-- lebo ho priľahla."
1Kings3:20 Ona vstala uprostred noci-- vzala od môjho boku môjho syna-- kým som ja-- tvoja slúžka-- spala-- uložila si ho k prsiam a svojho syna uložila k mojim."
1Kings3:21 Keď som vstala nadojčiť si syna-- videla som-- že je mŕtvy. Ale keď som sa naň ráno dobre pozrela-- nebol to môj syn-- ktorého som porodila."""
1Kings3:22 Vtedy druhá žena povedala: To nie je pravda! Môj syn je živý-- a tvoj syn je mŕtvy!"" Ale prvá opakovala: ""To nie je pravda! Tvoj syn je mŕtvy-- a môj syn je živý!"" Tak sa vadili pred kráľom."
1Kings3:23 Nato kráľ povedal: Táto vraví: ‚Tento živý je môj-- a mŕtvy je tvoj syn!‘ A druhá tvrdí: ‚Nie. Tvoj syn je mŕtvy-- a môj syn je živý.‘"""
1Kings3:24 Kráľ rozkázal: Doneste mi meč! Priniesli meč pred kráľa--"
1Kings3:25 on pokračoval: Rozotnite živé dieťa na dvoje a dajte polovicu jednej a polovicu druhej!
1Kings3:26 Vtedy sa žena-- ktorej syn bol živý-- obrátila na kráľa-- jej vnútro sa pohlo od súcitu s dieťaťom: ""Prosím-- pane môj-- dajte jej to živé dieťa a nezabíjajte ho!"" Ale tá druhá nástojila: ""Nebude ani moje-- ani tvoje! Rozotnite!"""
1Kings3:27 Nato sa ozval kráľ a povedal: Dajte tejto živé dieťa a nezabíjajte ho-- ona je jeho matka!"""
1Kings3:28 Celý Izrael sa dopočul o rozsudku-- ktorý kráľ vyniesol-- a mali úctivú bázeň pred kráľom-- lebo videli-- že v ňom je Božia múdrosť-- aby vybudoval spravodlivosť."
1Kings4:1 Kráľ Šalamún bol kráľom nad celým Izraelom.
1Kings4:2 A toto boli jeho kniežatá: Azarjahu-- Sadokov syn-- kňaz--"
1Kings4:3 Elichaf a Achijja-- Šišovi synovia-- pisári-- Jehošafat-- Achiludov syn-- kancelár--"
1Kings4:4 Benajahu-- Jehojadov syn-- veliteľ vojska-- Sadok a Ebjatar-- kňazi--"
1Kings4:5 Azarjahu-- Natanov syn-- vedúci prefektov-- Zabud-- Natanov syn-- dôverný priateľ kráľa--"
1Kings4:6 Achišar-- správca paláca-- Eliab-- Joabov syn-- veliteľ vojska Adoram-- syn Abdu-- veliteľ nútených prác."
1Kings4:7 Šalamún mal dvanásť prefektov nad celým Izraelom-- ktorí zásobovali kráľa a jeho dom. Každý mal povinnosť starať sa o zásobovanie jeden mesiac v roku."
1Kings4:8 Toto sú ich mená: Chúrov syn na Efraimských horách.
1Kings4:9 Dekerov syn v Machaci-- v Šaalbime-- v Bet-Šemeši-- v Ajalone a v Bet-Chanane."
1Kings4:10 Chesedov syn v Arubote; jemu patrilo Socho a celá krajina Chefer.
1Kings4:11 Abinadabov syn na celom návrší Doru. Mal za ženu Šalamúnovu dcéru Tafat.
1Kings4:12 Baana-- Achiludov syn v Tanaku-- v Megidde až po Jokmeam a v celom Bet-Šeane poniže Jizreela-- od Bet-Šeanu až po Abel-Mecholu-- ktorá ide k Cartanu."
1Kings4:13 Geberov syn v galaádskom Ramote; on mal dediny Jaira-- Manassesovho syna-- v Galaáde; on mal územie Argobu v Bašane-- šesťdesiat veľkých miest s hradbami a bronzovými závorami."
1Kings4:14 Achinadab-- Iddov syn v Machanajime."
1Kings4:15 Achimas v Neftalim; aj on si vzal za ženu jednu zo Šalamúnových dcér-- Basmat."
1Kings4:16 Baana-- Chušajov syn-- v Ašeri a na strmom pobreží."
1Kings4:17 Jehošafat-- Paruachov syn-- v Isachare."
1Kings4:18 Šimei-- Elov syn-- v Benjamíne."
1Kings4:19 Geber-- Uriho syn-- v kraji Gad-- v krajine Sichona-- kráľa Amorejcov-- a bašanského kráľa Oga. Okrem toho jeden prefekt bol v tom kraji."
1Kings4:20 Júda a Izrael boli čo do množstva početní ako piesok v mori; jedli a pili a šťastne žili.
1Kings5:1 Šalamún panoval nad všetkými kráľovstvami od Rieky po krajinu Filištíncov a až po hranice Egypta. Platili mu poplatky a boli poddané Šalamúnovi po celý jeho život.
1Kings5:2 Šalamúnova denná spotreba potravín bola: tridsať korov jemnej múky a šesťdesiat korov hrubej múky--"
1Kings5:3 desať kusov kŕmneho hovädzieho dobytka a dvadsať kusov dobytka z pastvy-- sto oviec-- nepočítajúc jelene-- gazely-- antilopy a vykŕmené kukučky."
1Kings5:4 Lebo vládol všade z tejto strany Eufratu-- od Tifsachu po Gazu nad všetkými kráľmi z tejto strany Eufratu-- mal pokoj zo všetkých strán navôkol."
1Kings5:5 Júda a Izrael bývali v bezpečí-- každý pod svojím viničom a pod svojím figovníkom od Danu až po Beer-Šebu po všetky Šalamúnove dni."
1Kings5:6 Šalamún mal na obsluhu svojich vozov štyritisíc oddelení vo svojich koniarňach a dvanásťtisíc koní.
1Kings5:7 Jeho prefekti sa starali-- každý vo svoj určený mesiac-- o živobytie kráľa Šalamúna a všetkých-- ktorí mali prístup ku kráľovskému stolu. Nedopustili-- aby niečo chýbalo."
1Kings5:8 Aj jačmeň a slamu pre kone
1Kings5:9 Boh dal Šalamúnovi múdrosť a rozumnosť vo veľmi veľkej miere a takú hojnosť myšlienok-- ako piesku na morskom brehu."
1Kings5:10 Šalamúnova múdrosť bola väčšia ako múdrosť všetkých synov Východu i múdrosť Egypta.
1Kings5:11 Bol múdrejší ako všetci-- ako Ezrachijec Etan-- ako Macholovi synovia Heman-- Kalkol a Darda-- takže chýr o ňom sa šíril u všetkých národov zôkol-vôkol."
1Kings5:12 Povedal tritisíc prísloví a jeho piesní bolo tisíc päť.
1Kings5:13 Hovoril o stromoch od cédra na Libanone až po yzop vyrastajúci z múru; hovoril aj o zvieratách-- o vtákoch-- o plazoch a o rybách."
1Kings5:14 Ľudia zo všetkých národov prichádzali počúvať Šalamúnovu múdrosť a dostával dary od všetkých kráľov zeme-- ktorí počuli rozprávať o jeho múdrosti."
1Kings5:15 Keď sa Chiram-- kráľ Týru-- dopočul-- že Šalamúna pomazali za kráľa po jeho otcovi-- poslal k nemu poslov-- lebo Chiram bol vždy Dávidovým priateľom."
1Kings5:16 Šalamún poslal Chiramovi tento odkaz:
1Kings5:17 Ty vieš-- že môj otec Dávid nemohol postaviť Chrám Menu Jahveho-- svojho Boha-- pre vojny-- ktoré musel viesť proti svojim nepriateľom navôkol-- dokiaľ ich Jahve nepoložil pod chodidlo jeho nôh."
1Kings5:18 Teraz mi Jahve-- môj Boh-- doprial pokoj navôkol-- takže nemám nepriateľa ani nijaké zvláštne ťažkosti."
1Kings5:19 Preto som sa rozhodol postaviť Chrám Menu Jahveho-- svojho Boha-- ako to Jahve povedal môjmu otcovi Dávidovi: ‚Tvoj syn-- ktorého miesto teba posadím na tvoj trón-- postaví Chrám môjmu Menu.‘"
1Kings5:20 Rozkáž teda-- aby pre mňa narúbali cédre na Libanone. Moji ľudia budú pracovať s tvojimi a ja ti zaplatím za tvojich sluhov-- koľko mi určíš. Veď vieš-- že medzi nami niet nikoho-- kto by vedel stínať stromy tak ako Sidonci."""
1Kings5:21 Keď Chiram vypočul Šalamúnove slová-- veľmi sa zaradoval a povedal: ""Nech je dnes oslávený Jahve-- ktorý dal Dávidovi múdreho syna nad týmto veľkým ľudom!"""
1Kings5:22 A Chiram poslal Šalamúnovi túto odpoveď: Vypočul som tvoje posolstvo a urobím všetko podľa tvojho želania vo veci cédrových a cyprusových stromov.
1Kings5:23 Moji sluhovia ich pospúšťajú z Libanonu k moru a ja ich dám na mori pozbíjať do pltí a splaviť až na miesto-- ktoré mi určíš. Tam ich dám porozbíjať a ty ich prevezmeš. Ty zasa podľa môjho želania budeš dodávať potraviny pre môj dom."""
1Kings5:24 A tak Chiram dodal Šalamúnovi cédrové a cyprusové stromy podľa jeho želania--"
1Kings5:25 Šalamún zasa dodal Chiramovi dvadsať korov pšenice na stravu pre jeho dom a dvadsaťtisíc batov čistého oleja. Toto dodával Šalamún Chiramovi rok čo rok.
1Kings5:26 Jahve dal Šalamúnovi múdrosť-- ako mu prisľúbil; medzi Chiramom a Šalamúnom panoval pokoj a uzavreli medzi sebou zmluvu."
1Kings5:27 Kráľ Šalamún dal vybrať robotníkov z celého Izraela; robotníkov bolo tridsaťtisíc.
1Kings5:28 Posielal ich na Libanon v mesačných smenách po desaťtisíc. Mesiac boli na Libanone a dva mesiace doma. Nad robotami bol Adoram.
1Kings5:29 Ďalej mal Šalamún sedemdesiattisíc nosičov bremien a osemdesiattisíc kamenárov na vrchoch--"
1Kings5:30 okrem Šalamúnových tritisíc tristo predákov-- ktorí práce viedli a dozerali na pracujúcich ľudí."
1Kings5:31 Kráľ dal rozkaz-- aby nalámali veľké-- vzácne kamene-- aby základy Chrámu boli položené z kamenných kvádrov."
1Kings5:32 Tesali ich Šalamúnovi robotníci a Chiramovi robotníci a Giblijci a pripravovali drevo a kamene pre stavbu Chrámu.
1Kings6:1 V štyristoosemdesiatom roku po vyjdení Izraela z Egyptskej krajiny-- v štvrtom roku Šalamúnovho kraľovania nad Izraelom-- v mesiaci ziv-- ktorý je druhým mesiacom-- začal stavať Jahveho chrám."
1Kings6:2 Chráme-- ktorý staval kráľ Šalamún Jahvemu-- bol šesťdesiat lakťov dlhý-- dvadsať lakťov široký a dvadsaťpäť lakťov vysoký."
1Kings6:3 Ulam pred Hekalom Chrámu bol dvadsať lakťov dlhý v smere šírky Chrámu a desať lakťov široký v smere dĺžky Chrámu.
1Kings6:4 Na Chráme dal urobiť okná s rámami a mrežami.
1Kings6:5 Okolo múru Chrámu postavil poschodovú prístavbu s izbami okolo Hekalu a Debiru.
1Kings6:6 Najnižšie podlažie bolo široké päť lakťov-- stredné šesť lakťov a najvyššie sedem lakťov-- lebo nechal okolo Chrámu zvonku výstupky-- bez zásahu do stien Chrámu."
1Kings6:7 Keď stavali Chrám-- stavali ho z kameňov opracovaných už v kameňolome-- takže pri stavbe Chrámu nebolo počuť ani kladivo-- ani dláto-- ani nijaký železný nástroj."
1Kings6:8 Vchod do spodného podlažia bol po pravej strane Chrámu a točitými schodami sa vystupovalo na stredné poschodie a zo stredného na tretie.
1Kings6:9 Takto Šalamún postavil Chrám; keď ho dokončil-- pokryl ho cédrovými hradami a doskami."
1Kings6:10 Postavil aj prístavbu okolo celého Chrámu-- vysokú päť lakťov na poschodie; ku Chrámu ju pripojil cédrovými hradami."
1Kings6:11 Jahve prehovoril k Šalamúnovi týmito slovami:
1Kings6:12 Čo sa týka tohto Chrámu-- ktorý staviaš: ak budeš poslúchať moje nariadenia-- ak sa budeš riadiť podľa mojich príkazov a zachovávať všetky moje zákony-- vtedy na tebe splním moje slovo-- ktoré som dal tvojmu otcovi Dávidovi--"
1Kings6:13 budem prebývať uprostred Izraelcov a svoj izraelský ľud neopustím.
1Kings6:14 Šalamún staval Chrám a dokončil ho.
1Kings6:15 Steny Chrámu obložil zvnútra cédrovými doskami od podlahy Chrámu až po hrady stropu; vnútro obložil drevom a dlážku Chrámu vydláždil cyprusovými doskami.
1Kings6:16 Oddelil priestor dvadsať lakťov od zadnej steny Chrámu priečkou z cédrových dosák od podlahy až po hrady a vytvoril tak pre Chrám Debir-- totiž Svätyňu Svätých."
1Kings6:17 Chrám — to je Hekal — pred Debirom mal štyridsať lakťov.
1Kings6:18 Cédrové dosky-- ktorými bol Chrám vyložený zvnútra-- mali vyrezávané ružice a ružové púčky; všetko bolo z cédru-- takže kameň nebolo ani vidieť."
1Kings6:19 Vo vnútri Chrámu zriadil Debir-- aby sa tam uložila archa Jahveho zmluvy."
1Kings6:20 Debir bol dvadsať lakťov dlhý-- dvadsať lakťov široký a dvadsať lakťov vysoký a obložil ho rýdzim zlatom; urobil oltár z cédru"
1Kings6:21 pred Debirom a obložil ho zlatom.
1Kings6:22 Celý Chrám obložil zvnútra zlatom-- úplne celý Chráme."
1Kings6:23 Do Debiru dal zhotoviť dvoch cherubov z dreva divej olivy-- ich výška bola desať lakťov."
1Kings6:24 Jedno krídlo cheruba malo päť lakťov-- aj druhé krídlo cheruba malo päť lakťov. Od konca jedného krídla po koniec druhého krídla bolo desať lakťov."
1Kings6:25 Aj druhý cherub mal desať lakťov. Obaja cherubi mali rovnakú mieru a rovnaký vzhľad.
1Kings6:26 Jeden cherub mal výšku desať lakťov-- takisto aj druhý."
1Kings6:27 Cherubov umiestnil do najvnútornejšej časti Chrámu. Cherubi mali krídla roztiahnuté-- takže krídlo jedného cheruba sa dotýkalo steny a krídlo druhého cheruba sa dotýkalo druhej steny. Ich krídla sa uprostred Chrámu dotýkali-- krídlo s krídlom."
1Kings6:28 Cherubov obložil zlatom.
1Kings6:29 Na všetky steny Chrámu dal vyrezať cherubov-- palmy a ružice-- vo vnútri i vonku."
1Kings6:30 Aj dlážku Chrámu pokryl zlatom-- vo vnútri i vonku."
1Kings6:31 Na vchod do Debiru urobil dvojité dvere z dreva divej olivy-- vrchný trám a veraje boli päťhranné."
1Kings6:32 Obe krídla dvier boli z olivového dreva. Dal na ne vyrezať cherubov-- palmy a kvety a obložil ich zlatom: totiž cherubov a palmové ozdoby potiahol zlatom."
1Kings6:33 Podobne si počínal pri vchode do Hekalu-- ktorý mal veraje z olivového dreva-- ale štvorhranné--"
1Kings6:34 obe krídla dvier z cyprusového dreva boli dvojité a otvárali sa na jednu i na druhú stranu.
1Kings6:35 Dal na ne vyrezať cherubov-- palmy a kvety a obložil ich rýdzim zlatom-- priliehajúcim k rezbám."
1Kings6:36 Potom vystaval múr vnútorného nádvoria z troch vrstiev kvádrov a z jednej vrstvy tesaných cédrov.
1Kings6:37 Základy Chrámu boli položené vo štvrtom roku Šalamúnovho kraľovania-- v mesiaci ziv;"
1Kings6:38 v jedenástom roku-- v mesiaci bul bol Chrám dokončený so všetkými svojimi časťami a so všetkým-- čo k nemu patrilo. Šalamún ho vystaval za sedem rokov."
1Kings7:1 Svoj palác staval Šalamún trinásť rokov-- kým ho celkom dokončil."
1Kings7:2 Postavil aj palác zvaný Libanonský les-- sto lakťov dlhý-- päťdesiat lakťov široký a tridsať lakťov vysoký-- postavený na štyroch radoch cédrových stĺpov. Na stĺpoch ležali cédrové hrady."
1Kings7:3 Cédrovým drevom boli pokryté vrchné časti až po dosky-- ktoré spočívali na stĺpoch."
1Kings7:4 Tri rady architrávov spájali stĺpy-- bolo ich spolu štyridsaťpäť-- pätnásť v jednom rade-- trikrát naproti sebe."
1Kings7:5 Všetky dvere a okná mali štvoruholníkové rámy a tri razy bolo okno proti oknu.
1Kings7:6 Vystaval stĺpovú sieň päťdesiat lakťov dlhú a tridsať lakťov širokú. Pred ňou bola predsieň so strechou.
1Kings7:7 Urobil aj trónnu sieň-- kde súdil-- teda súdnu sieň-- obloženú cédrovým drevom od podlahy až po trámy."
1Kings7:8 Jeho súkromný dom-- v ktorom býval-- bol na inom nádvorí za sieňou-- zhotovený na ten istý spôsob. Postavil aj dom pre faraónovu dcéru-- ktorú si vzal za ženu-- a to tiež na spôsob tej siene."
1Kings7:9 Všetko toto bolo z vyberaných kameňov tesaných na mieru-- prirezaných pílou zvnútra i zvonku-- od základov až po pospájanie driev."
1Kings7:10 Ich základy boli z vyberaných kameňov-- z mohutných kameňov veľkosti desať a osem lakťov."
1Kings7:11 Na tom ležali vyberané kamene pritesané na mieru a cédrové drevo.
1Kings7:12 Veľké nádvorie malo dookola tri vrstvy kamenných kvádrov a jednu vrstvu tesaných cédrov-- tak isto-- ako vnútorné nádvorie Jahveho chrámu a predsieň Chrámu."
1Kings7:13 Kráľ Šalamún poslal po Chirama z Týru.
1Kings7:14 Bol to syn vdovy z kmeňa Neftali a jeho otec bol Týrčan-- bol plný múdrosti-- dôvtipu a zbehlosti v akýchkoľvek prácach z bronzu. Prišiel ku kráľovi Šalamúnovi a porobil mu všetky práce."
1Kings7:15 Ulial dva bronzové stĺpy. Výška jedného stĺpa bola osemnásť lakťov a dvanásť lakťov dlhá šnúra odmerala jeho obvod; taký istý bol aj druhý stĺp.
1Kings7:16 Zhotovil dve hlavice uliate z bronzu-- určené na vrch stĺpov. Výška jednej hlavice bola päť lakťov a výška druhej hlavice bola päť lakťov."
1Kings7:17 Zhotovil mriežkovanie s reťazovitými vencami na hlavice-- ktoré boli na vrchu stĺpov-- jedno mriežkovanie na jednu hlavicu a jedno mriežkovanie na druhú hlavicu."
1Kings7:18 Zhotovil granátové jabĺčka vo dvoch radoch dookola na jedno mriežkovanie-- aby zakrývali hlavice na vrchu stĺpov. To isté urobil aj na druhej hlavici."
1Kings7:19 Hlavice na vrchu stĺpov mali podobu ľalií. Granátových jabĺčok bolo spolu štyristo--"
1Kings7:20 upevnených na jadre-- ktoré bolo za mriežkovaním; granátových jabĺčok bolo dvesto okolo každej hlavice."
1Kings7:21 Stĺpy postavil ku chrámovej predsieni: jeden stĺp postavil na pravú stranu a dal mu meno Jakin; jeden stĺp postavil na ľavú stranu a dal mu meno Boaz.
1Kings7:22 Tak boli dokončené práce na stĺpoch.
1Kings7:23 Urobil more z liatiny-- malo priemer desať lakťov od kraja po okraj a dookola bolo okrúhle. Vysoké bolo päť lakťov a po obvode dookola ho mohla obopnúť tridsaťlakťová šnúra."
1Kings7:24 Pod jeho okrajom boli všade dookola ružicové ozdoby: tridsať lakťov dlhé obtočili celé more; ružicové ozdoby boli v dvoch radoch uliate spolu s nádržou.
1Kings7:25 More spočívalo na dvanástich býkoch. Tri hľadeli k severu-- tri hľadeli k západu-- tri hľadeli k juhu a tri hľadeli k východu-- všetky ich zadné časti boli obrátené dovnútra. More spočívalo na nich."
1Kings7:26 Jeho hrúbka bola na dlaň a jeho okraj bol ako okraj kalicha-- podobný ľaliovému kvetu. Pojalo dvetisíc batov."
1Kings7:27 Potom zhotovil desať bronzových podvozkov; každý podvozok bol štyri lakte dlhý-- štyri lakte široký a tri lakte vysoký."
1Kings7:28 Podvozky boli zhotovené takto: mali panely vložené do rámov
1Kings7:29 a na týchto paneloch boli znázornené levy-- býky a cherubi-- takisto na rámoch. Nad a pod levmi-- býkmi a cherubmi boli visiace vence."
1Kings7:30 Každý podvozok mal štyri bronzové kolesá a bronzové osi; na štyroch rohoch pod kotlom boli ramená a tieto ramená boli z liateho kovu s vencovými ozdobami.
1Kings7:31 Otvor pre kotol bol v hlavici-- ktorá prečnievala jeden lakeť: otvor bol okrúhly s rovným okrajom-- bol ozdobený vypuklými rezbami. Panely na podvozku boli štvorhranné-- nie okrúhle."
1Kings7:32 Štvoro kolies bolo pod panelmi a ich osi tvorili celok s podvozkami. Výška kolies bola jeden a pol lakťa.
1Kings7:33 Kolesá boli robené ako kolesá voza. Osi-- bahry-- špice a hlavy-- všetko bolo uliate."
1Kings7:34 Na štyroch rohoch každého podvozka bola rukoväť; rukoväte tvorili jeden celok s podvozkom.
1Kings7:35 Na vrchu podvozka naokolo bola objímka-- pol lakťa vysoká; ramienka a panely na podvozku boli z jedného kusa s ním."
1Kings7:36 Na jeho steny vyryl cherubov-- levy a palmy-- podľa voľného miesta-- a dookola vence."
1Kings7:37 Desať podvozkov ulial tým istým spôsobom-- mali rovnaké rozmery a rovnaký tvar."
1Kings7:38 Ulial aj desať bronzových umývadiel-- každé umývadlo pojalo štyridsať batov a každé malo štyri lakte-- jedno umývadlo pre každý podvozok-- pre desať podvozkov."
1Kings7:39 Päť podvozkov postavil na pravú stranu Chrámu a päť na ľavú stranu Chrámu. More umiestnil na juhovýchodnom rohu Chrámu.
1Kings7:40 Chiram urobil aj popolnice-- lopaty a čaše na kropenie."
1Kings7:41 Tak Chiram dokončil všetku prácu-- ktorú konal pre kráľa Šalamúna na Jahveho chráme: dva stĺpy; dve okrúhle hlavice-- ktoré boli navrchu stĺpov; dve mriežkovania na prikrytie dvoch okrúhlych hlavíc-- ktoré boli navrchu stĺpov;"
1Kings7:42 štyristo granátových jabĺk pre dvoje mriežkovaní-- dva rady granátových jabĺk pre jedno mriežkovanie-- aby prikrývali dve kalichovité hlavice na dvoch stĺpoch;"
1Kings7:43 desať podvozkov a desať umývadiel na podvozkoch;
1Kings7:44 jedno more a dvanásť býkov pod morom;
1Kings7:45 popolnice-- lopaty a čaše na kropenie. Všetky tieto predmety-- ktoré Chiram zhotovil kráľovi Šalamúnovi pre Jahveho chrám-- boli z lešteného bronzu."
1Kings7:46 Šalamún ich dal uliať v hlinených formách v jordánskej rovine medzi Sukkotom a Cartanom.
1Kings7:47 Pre ich veľké množstvo váhu bronzu ani nezisťovali.
1Kings7:48 Tak Šalamún zhotovil všetky predmety-- ktoré boli v Jahveho chráme: zlatý oltáre a zlatý stôl-- na ktorom bol predkladaný chlieb;"
1Kings7:49 päť svietnikov po pravej strane a päť po ľavej strane pred Debirom-- všetky z rýdzeho zlata; kvety lampy a kliešte zo zlata;"
1Kings7:50 misy-- nože-- čaše na kropenie-- mažiare a kadidelnice z rýdzeho zlata; čapy na dverách vnútornej miestnosti — to je Svätyne Svätých — a Hekalu boli zo zlata."
1Kings7:51 Vtedy sa skončili všetky práce-- ktoré kráľ Šalamún vykonal na Jahveho chráme-- a Šalamún doniesol všetko-- čo jeho otec Dávid obetoval-- striebro-- zlato a rozličné predmety-- a uložil ich do pokladnice Jahveho chrámu."
1Kings8:1 Vtedy Šalamún zvolal starších Izraela do Jeruzalema-- aby vyniesli archu Jahveho zmluvy z Dávidovho mesta-- to je zo Siona."
1Kings8:2 Všetci mužovia Izraela sa zhromaždili ku kráľovi Šalamúnovi v mesiaci etanim-- ktorý je siedmym mesiacom-- na sviatok."
1Kings8:3 Keď prišli všetci starší Izraela-- kňazi zdvihli archu"
1Kings8:4 a niesli Jahveho archu a Stan Stretávania i všetky posvätné nádoby-- ktoré boli v Stane."
1Kings8:5 Kráľ Šalamún a celý Izrael s ním obetovali pred archou ovce a hovädzí dobytok v množstve-- ktoré nebolo možno spočítať ani odhadnúť."
1Kings8:6 Kňazi vniesli archu Jahveho zmluvy na jej miesto do vnútornej svätyne Chrámu-- do Svätyne Svätých-- pod krídla cherubov."
1Kings8:7 Keďže cherubi mali roztiahnuté krídla nad miestom archy-- zastierali tak zhora archu a žrde k nej."
1Kings8:8 Žrde boli také dlhé-- že ich konce bolo vidieť zo Svätyne pred Debirom-- ale zvonku ich nebolo vidieť. Tam zostali až do dnešného dňa."
1Kings8:9 V arche nebolo nič-- len dve kamenné tabule-- tabule zmluvy-- ktoré tam vložil Mojžiš na Chorebe-- keď Jahve uzavrel zmluvu s Izraelcami pri ich vyjdení z Egyptskej krajiny."
1Kings8:10 Keď kňazi vyšli zo svätyne-- oblak naplnil Jahveho chrám"
1Kings8:11 a kňazi nemohli ďalej vykonávať službu pre oblak-- lebo Jahveho sláva naplnila Chrám!"
1Kings8:12 Vtedy Šalamún povedali: Jahve sa rozhodol-- že bude bývať v tmavom oblaku."
1Kings8:13 Hej-- vystaval som ti vznešený dom-- miesto-- kde máš prebývať naveky."""
1Kings8:14 Potom sa kráľ obrátil a požehnal celé zhromaždenie Izraela. Celé zhromaždenie Izraela stálo.
1Kings8:15 Povedal: Požehnaný Jahve-- Boh Izraela-- ktorý vlastnými ústami hovoril k môjmu otcovi Dávidovi a vlastnou rukou splnil-- čo povedal:"
1Kings8:16 ‚Odo dňa-- keď som vyviedol svoj izraelský ľud z Egypta-- nevyvolil som si v žiadnom izraelskom kmeni miesto pre stavbu domu-- aby tam prebývalo moje Meno-- ale vyvolil som si Dávida-- aby vládol nad mojím izraelským ľudom.‘"
1Kings8:17 Môj otec Dávid mal vždy na mysli postaviť dom Menu Jahveho-- Boha Izraela."
1Kings8:18 Ale Jahve povedal môjmu otcovi Dávidovi: ‚Zaumienil si si postaviť dom môjmu Menu a tvoj úmysel je dobrý.
1Kings8:19 Lenže ten dom nepostavíš ty-- ale syn-- ktorý vyjde z tvojich bedier-- ten postaví dom môjmu Menu.‘"
1Kings8:20 Jahve teraz splnil svoje slovo-- ktoré dal. Nastúpil som po svojom otcovi Dávidovi-- zasadol som na trón Izraela-- ako to povedal Jahve-- a postavil som dom Menu Jahveho-- Boha Izraela."
1Kings8:21 A určil som tam miesto pre archu-- v ktorej je Jahveho zmluva-- čo uzavrel s našimi otcami-- keď ich vyviedol z Egyptskej krajiny."""
1Kings8:22 Potom Šalamún-- stojac pred Jahveho oltárom v prítomnosti celého zhromaždenia Izraela-- vystrel ruky k nebu"
1Kings8:23 a povedal: Jahve-- Bože Izraela! Niet Boha-- ako si ty-- ani hore na nebi-- ani dole na zemi. Ty si verný zmluve a zachovávaš priazeň voči svojim sluhom-- keď kráčajú celým svojím srdcom pred tebou."
1Kings8:24 Ty si dodržal sľub-- ktorý si dal svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi; dnes si vlastnou rukou splnil-- čo si mu kedysi vlastnými ústami povedal."
1Kings8:25 Teraz teda-- Jahve-- Bože Izraela-- splň svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- sľub-- ktorý si mu dal-- keď si povedal: ‚Nikdy ti nebude chýbať potomok-- ktorý bude predo mnou sedieť na tróne Izraela-- pod podmienkou-- že tvoji synovia budú dávať pozor na svoje správanie a budú kráčať predo mnou-- ako si ty sám kráčal predo mnou.‘"
1Kings8:26 Teraz teda-- Bože Izraela-- nech sa potvrdí tvoje slovo-- ktoré si dal svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi."
1Kings8:27 Ale či by Boh naozaj býval s ľuďmi na zemi? Veď samo nebo-- nebesá nebies-- nemôžu ťa obsiahnuť. O čo menej tento dom-- ktorý som postavil!"
1Kings8:28 Venuj pozornosť modlitbe svojho sluhu-- mojej úpenlivej prosbe-- Jahve-- Bože môj-- vyslyš volanie a modlitbu-- ktorú sa dnes pred tebou tvoj sluha modlí!"
1Kings8:29 Nech sú tvoje oči upreté dňom i nocou na tento dom-- na toto miesto-- o ktorom si povedal: ‚Tam bude moje Meno.‘ Vypočuj modlitbu-- ktorú sa tvoj sluha modlí na tomto mieste."
1Kings8:30 Vypočuj prosbu svojho sluhu a svojho izraelského ľudu-- keď sa budú modliť na tomto mieste. Vypočuj z miesta-- kde ty prebývaš-- z neba-- vypočuj a odpusť."
1Kings8:31 Ak sa nejaký človek prehreší proti svojmu blížnemu a ten nad ním vysloví preklínajúcu prísahu a dá mu odprisahať pred tvojím oltárom v tomto Chráme--"
1Kings8:32 ty to vypočuj v nebi a zasiahni-- rozsúď medzi svojimi sluhami: vyhlás zlého za vinného tým-- že uvalíš na jeho hlavu jeho činy-- a osloboď nevinného tým-- že mu odplatíš podľa jeho spravodlivosti."
1Kings8:33 Keď tvoj izraelský ľud utrpí porážku od nepriateľa-- pretože zhrešil proti tebe-- ale ak sa obráti k tebe-- ak budú vyznávať tvoje Meno-- modliť sa a prosiť v tomto Chráme--"
1Kings8:34 ty ho vypočuj v nebi-- odpusť hriech svojho izraelského ľudu a priveď ho späť do krajiny-- ktorú si dal ich otcom."
1Kings8:35 Keď sa nebo zatvorí a nebude dážď-- pretože zhrešili proti tebe-- ak sa budú modliť na tomto mieste vyznávaním tvojho Mena a odvrátia sa od svojich hriechov-- lebo si ich pokoril--"
1Kings8:36 vypočuj to v nebi-- odpusť hriech svojho sluhu a svojho izraelského ľudu-- ukáž im správnu cestu-- po ktorej majú ísť-- a daj dážď svojej zemi-- ktorú si dal za dedičstvo svojmu ľudu."
1Kings8:37 Keď bude v krajine hlad-- mor-- obilná hrdza a sneť-- keď prídu kobylky a hmyz-- keď nepriateľ tohto ľudu obľahne niektorú z jeho brán-- keď príde akákoľvek pohroma alebo nákaza--"
1Kings8:38 každú modlitbu-- každú úpenlivú prosbu kohokoľvek-- kto pocíti výčitky vlastného svedomia a vystrie svoje ruky k tomuto Chrámu--"
1Kings8:39 ty počuj v nebi-- kde sídliš-- odpusť a zakroč; odplať každému podľa jeho správania-- veď ty poznáš jeho srdce. Ty jediný poznáš srdcia všetkých."
1Kings8:40 Aby mali úctivú bázeň pred tebou po všetky dni-- kým len budú žiť na zemi-- ktorú si dal našim otcom."
1Kings8:41 Ba aj cudzinca-- ktorý nie je z tvojho ľudu-- ak príde z ďalekej krajiny kvôli tvojmu Menu — "
1Kings8:42 lebo sa dopočujú o tvojom veľkom Mene-- o tvojej mocnej ruke a o tvojom vystretom ramene — ak teda príde a bude sa modliť v tomto Chráme--"
1Kings8:43 ty ho počuj v nebi-- kde prebývaš-- vypočuj všetky prosby tohto cudzinca-- aby všetky národy zeme poznali tvoje Meno-- aby mali pred tebou úctivú bázeň ako tvoj izraelský ľud-- aby vedeli-- že tento Chrám-- ktorý som postavil-- nesie tvoje Meno."
1Kings8:44 Ak tvoj ľud vyjde do vojny proti svojim nepriateľom cestou-- ktorou ho pošleš-- a budú sa modliť k Jahvemu obrátení smerom k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k Chrámu-- ktorý som vystaval tvojmu Menu--"
1Kings8:45 vypočuj v nebi ich modlitby-- ich prosby a dopomôž im k právu!"
1Kings8:46 Keď budú proti tebe hrešiť — lebo niet človeka-- ktorý by nezhrešil — a nahneváš sa na nich-- vydáš ich nepriateľovi a ich dobyvatelia ich odvlečú ako zajatcov do nepriateľskej krajiny-- ďalekej či blízkej--"
1Kings8:47 keď vstúpia do seba v krajine-- do ktorej boli odvlečení ako zajatci-- ak oľutujú a budú ťa prosiť v krajine svojich väzniteľov: ‚Zhrešili sme-- zle sme konali-- bezbožne sme konali‘"
1Kings8:48 a ak sa obrátia k tebe celým svojím srdcom a celou svojou dušou v krajine svojich nepriateľov-- ktorí ich odvliekli do zajatia-- a ak sa budú k tebe modliť obrátení ku svojej krajine-- ktorú si dal ich otcom-- k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k Chrámu-- ktorý som postavil tvojmu Menu--"
1Kings8:49 počuj to v nebi-- kde prebývaš--"
1Kings8:50 odpusť svojmu ľudu-- čím sa proti tebe prehrešil a všetky vzbury-- ktorými sa búrili proti tebe-- daj-- aby našli zľutovanie u svojich dobyvateľov-- aby sa nad nimi zľutovali."
1Kings8:51 Veď oni sú tvoj ľud a tvoje dedičstvo-- ktoré si vyviedol z Egypta-- z tej pece na železo."
1Kings8:52 Nech sú tvoje oči otvorené pre prosby tvojho sluhu a prosby tvojho izraelského ľudu-- aby si počul všetky žiadosti-- ktoré vyšlú k tebe."
1Kings8:53 Veď ty si si ich oddelil za svoje dedičstvo zo všetkých národov zeme-- ako si to vyhlásil skrze svojho sluhu Mojžiša-- keď si vyviedol našich otcov z Egypta-- Pane Jahve."""
1Kings8:54 Keď Šalamún dokončil celú túto modlitbu k Jahvemu i úpenlivú prosbu-- vstal od Jahveho oltára-- kde kľačal na kolenách s dlaňami rozprestretými k nebu--"
1Kings8:55 postavil sa a nahlas požehnal celé zhromaždenie Izraela slovami:
1Kings8:56 Požehnaný Jahve-- ktorý doprial odpočinok svojmu izraelskému ľudu-- ako prisľúbil-- takže nezostal nesplnený ani jeden zo všetkých jeho vzácnych prísľubov-- ktoré dal skrze svojho sluhu Mojžiša."
1Kings8:57 Nech je Jahve-- náš Boh-- s nami-- ako býval s našimi otcami-- nech nás neopustí a nezavrhne!"
1Kings8:58 Nech nakloní naše srdcia k sebe-- aby sme kráčali po všetkých jeho cestách-- zachovávali všetky jeho príkazy-- zákony a nariadenia-- ktoré dal našim otcom."
1Kings8:59 Nech sú tieto slová-- ktorými som sa modlil pred Jahvem-- blízke Jahvemu-- nášmu Bohu-- vo dne-- v noci-- aby podľa potreby každého dňa vyslúžil právo svojmu sluhovi a právo svojmu izraelskému ľudu--"
1Kings8:60 aby všetky národy zeme poznali-- že len Jahve je Boh-- a nik iný."
1Kings8:61 A vaše srdce bude celé patriť Jahvemu-- nášmu Bohu-- bude zachovávať jeho zákony a dodržiavať jeho prikázania-- ako teraz."""
1Kings8:62 Potom obetoval kráľ a s ním celý Izrael obety pred Jahvem.
1Kings8:63 Šalamún obetoval Jahvemu na obetu spoluúčasti dvadsaťdvatisíc býkov a stodvadsaťtisíc oviec. Tak kráľ a všetci Izraelci zasvätili Jahveho chrám.
1Kings8:64 V ten deň posvätil kráľ aj stred nádvoria-- ktoré je pred Jahveho chrámom; tam obetoval celopaly-- nekrvavé obety a tuk obiet spoločenstva-- lebo bronzový oltára-- ktorý bol pred Jahvem-- bol primalý-- aby pojal celopaly-- nekrvavé obety a tuk obiet spoločenstva."
1Kings8:65 V tom čase slávil Šalamún sviatok a všetok Izrael s ním-- veľké zhromaždenie od Vchodu do Chamatu až po Egyptský potok-- pred Jahvem-- naším Bohom-- po sedem dní."
1Kings8:66 Na ôsmy deň prepustil ľud. Požehnajúc kráľa sa zhromaždení rozišli do svojich domov rozradostení a s veselou mysľou pre všetky dobrodenia-- ktoré Jahve preukázal svojmu sluhovi Dávidovi a svojmu izraelskému ľudu."
1Kings9:1 Keď Šalamún dokončil stavbu Jahveho chrámu-- kráľovského paláca a všetky stavebné plány-- ktoré si Šalamún zaumienil uskutočniť--"
1Kings9:2 zjavil sa Jahve Šalamúnovi druhý raz-- tak-- ako sa mu predtým zjavil v Gabaone."
1Kings9:3 Jahve mu povedal: Vypočul som tvoju modlitbu a tvoju prosbu-- ktorú si mi predložil. Posvätil som tento dom-- ktorý si postavil-- aby tam naveky prebývalo moje Meno. Moje oči a moje srdce tam budú po všetky dni."
1Kings9:4 A ak ty budeš žiť predo mnou-- ako žil tvoj otec Dávid-- s bezúhonným srdcom a úprimne-- konať všetko-- čo ti prikazujem-- zachovávať moje zákony a moje predpisy--"
1Kings9:5 ja navždy zachovám tvoj kráľovský trón nad Izraelom-- ako som sľúbil tvojmu otcovi Dávidovi slovami: ‚Nikdy ti nebude chýbať potomok na tróne Izraela.‘"
1Kings9:6 Ak sa však vy a vaši synovia odvrátite odo mňa-- ak nebudete zachovávať moje zákony a moje predpisy-- ktoré som vám predložil-- ale pôjdete slúžiť cudzím bohom a budete sa im klaňať--"
1Kings9:7 vyhladím Izrael z krajiny-- ktorú som im dal; tento Chrám-- ktorý som zasvätil svojmu Menu-- odvrhnem spred svojej tváre a Izrael bude príslovím a na posmech všetkým národom."
1Kings9:8 Nad týmto vznešeným Chrámom sa každý-- kto pôjde okolo neho-- zhrozí a zahvízda a povie: ‚Prečo to Jahve urobil tejto krajine a tomuto Chrámu?‘"
1Kings9:9 A odpovedia: ‚Preto-- lebo opustili Jahveho-- svojho Boha-- ktorý vyviedol ich otcov z Egyptskej krajiny-- a pridŕžali sa iných bohov-- klaňali sa im a slúžili im. Preto Jahve uviedol na nich všetko toto zlo.‘"""
1Kings9:10 Po uplynutí dvadsiatich rokov-- počas ktorých Šalamún postavil dve budovy-- Jahveho chrám a kráľovský palác--"
1Kings9:11 Chiram-- kráľ Týru-- dodal Šalamúnovi cédrové a cyprusové drevo-- koľko len chcela-- vtedy dal Šalamún Chiramovi dvadsať miest v Galilejskej krajine."
1Kings9:12 Chiram sa vybral z Týru pozrieť si mestá-- ktoré mu dal Šalamún-- ale nepáčili sa mu."
1Kings9:13 A tak mu povedal: Čo sú to za mestá-- ktoré si mi dal-- brat môj?"" A tak ich nazval krajinou Kabul-- čo im zostalo až do dnešného dňa."
1Kings9:14 Chiram poslal kráľovi vyše stodvadsať talentov zlata.
1Kings9:15 Toto sú roboty-- ktoré kráľ Šalamún nariadil pri stavbe Jahveho chrámu-- jeho vlastného paláca-- Milla-- hradieb Jeruzalema-- Chacoru-- Megidda-- Gezeru."
1Kings9:16 Faraón-- egyptský kráľ-- vytiahol a dobyl Gezer-- vypálil ho-- Kanaáncov-- ktorí bývali v meste-- pobil a dal ho do vena svojej dcére-- Šalamúnovej manželke--"
1Kings9:17 a Šalamún znovu postavil Gezer-- Dolný Bet-Choron--"
1Kings9:18 Baalat-- Tamar na púšti-- v krajine--"
1Kings9:19 všetky sklady-- ktoré mal Šalamún-- mestá vojnových vozov a jazdeckých koní a čokoľvek sa Šalamúnovi páčilo postaviť v Jeruzaleme-- na Libanone a na celom území jeho panstva."
1Kings9:20 Všetkých-- čo pozostali z Amorejcov-- Chetejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- ktorí neboli z izraelských synov--"
1Kings9:21 ich potomkov-- ktorí po nich ostali v krajine a ktorých Izraelci nemohli postihnúť kliatbou-- Šalamún urobil otrokmi na nútené práce až podnes."
1Kings9:22 Ale nikoho z Izraelcov nedal na nútené roboty-- tí skôr slúžili ako vojaci-- boli mu strážcami-- dôstojníkmi-- kniežatami-- veliteľmi jeho vozov a jeho jazdy."
1Kings9:23 Boli predstavenými dozorcov nad Šalamúnovými robotami-- bolo ich päťstopäťdesiat-- mali dozor nad ľuďmi zamestnanými pri tých robotách."
1Kings9:24 Keď faraónova dcéra prešla z Dávidovho mesta do svojho domu-- ktorý jej on postavil-- vystaval Millo."
1Kings9:25 Šalamún prinášal trikrát do roka celopaly a obety spoločenstva na oltári-- ktorý postavil Jahvemu a pred Jahvem obracal na dym svoje spaľované obetné dary. Chrám udržiaval v dobrom stave."
1Kings9:26 Kráľ Šalamún postavil loďstvo v Ecjon-Geberi-- ktorý je pri Elate-- na brehu Trstinového mora-- v Edomskej krajine."
1Kings9:27 Chiram poslal na lode so Šalamúnovými ľuďmi svojich ľudí-- námorníkov-- ktorí sa vyznali na mori."
1Kings9:28 Plavili sa do Ofiru-- odtiaľ priviezli štyristodvadsať talentov zlata-- ktoré odovzdali Šalamúnovia."
1Kings10:1 Kráľovná zo Sáby počula chýr o Šalamúnovi a prišla ho skúšať ťažkými otázkami.
1Kings10:2 Prišla do Jeruzalema s veľmi veľkým sprievodom-- s ťavami nesúcimi voňavky-- veľmi mnoho zlata a drahokamov. Keď prišla k Šalamúnovi-- povedala mu všetko-- čo mala na srdci."
1Kings10:3 Šalamún jej dal odpoveď na všetky jej otázky a nebolo otázky neznámej kráľovi-- na ktorú by jej nebol dal odpoveď."
1Kings10:4 Keď kráľovná zo Sáby videla všetku Šalamúnovu múdrosť i palác-- ktorý si postavil--"
1Kings10:5 jedlá na jeho stole-- dvoranov sediacich okolo neho-- pohotovosť jeho obsluhy a jej oblečenie-- jeho nápoje a celopaly-- ktoré obetoval v Jahveho chráme-- zastavoval sa jej dych"
1Kings10:6 a kráľovi povedala: Pravdivá bola reč-- ktorú som počula vo svojej krajine o tebe a o tvojej múdrosti!"
1Kings10:7 Nechcela som veriť rečiam-- ktoré som počula-- kým som neprišla a na vlastné oči sa nepresvedčila. No nepovedali mi ani polovicu. Tvoja múdrosť a blahobyt prevyšujú chýr-- ktorý som počula."
1Kings10:8 Blažení sú tvoji muži-- blažení títo dvorania-- čo ti každodenne slúžia a počúvajú tvoju múdrosť."
1Kings10:9 Nech je požehnaný Jahve-- tvoj Boh-- ktorý má v tebe záľubu a posadil ťa na trón Izraela. Pretože Jahve miluje Izrael naveky-- teba ustanovil za kráľa-- aby si vysluhoval právo a spravodlivosť."""
1Kings10:10 Darovala kráľovi stodvadsať talentov zlata-- veľké množstvo voňaviek a drahokamov. Kráľovná zo Sáby darovala kráľovi Šalamúnovi také množstvo voňaviek-- že nikdy ich už toľko nedošlo."
1Kings10:11 Aj Chiramove lode-- ktoré privážali zlato z Ofiru-- priviezli z Ofiru aj veľké množstvo dreva almuggim a drahokamov."
1Kings10:12 Kráľ dal zhotoviť z almuggimového dreva zariadenie pre Jahveho chrám a pre kráľovský palác-- aj citary a harfy pre spevákov. Takéto drevo almuggim sa odvtedy nikdy nedovážalo-- ani ho nebolo vidieť až podnes."
1Kings10:13 Kráľ Šalamún dal kráľovnej zo Sáby všetko-- čo si len želala a pýtala-- okrem toho-- čo jej kráľ Šalamún dal ako svoj kráľovský dar. Potom sa vrátila a odišla do svojej krajiny-- ona i jej služobníctvo."
1Kings10:14 Váha zlata-- ktoré prichádzalo Šalamúnovi za jeden rok-- bola šesťstošesťdesiatšesť talentov--"
1Kings10:15 okrem toho-- čo prichádzalo z poplatkov obchodníkov-- zo ziskov obchodu s cudzinou-- od všetkých arabských kráľov a správcov krajiny."
1Kings10:16 Kráľ Šalamún dal zhotoviť dvesto veľkých štítov z tepaného zlata. Na jeden štít použil šesťsto šeklov zlata.
1Kings10:17 Ďalej tristo malých štítov z tepaného zlata-- na jeden štít vynaložil tri hrivny zlata. Kráľ ich potom uložil do paláca Libanonský les."
1Kings10:18 Kráľ dal tiež zhotoviť veľký trón zo slonoviny a obložiť ho rýdzim zlatom.
1Kings10:19 Trón mal šesť stupňov-- vzadu mal trón okrúhle záhlavie-- na oboch stranách sedadla boli operadlá a pri operadlách dva stojace levy."
1Kings10:20 Dvanásť levov stálo pri šiestich stupňoch z jednej i druhej strany. Také niečo nebolo zhotovené pre nijaké kráľovstvo.
1Kings10:21 Všetky nádoby na pitie mal kráľ Šalamún zo zlata a všetko zariadenie paláca Libanonský les bolo z čistého zlata; striebro si za Šalamúnových čias nevážili.
1Kings10:22 Lebo kráľ mal na mori taršišské lode s Chiramovými loďami. Raz za tri roky prichádzali taršišské lode a privážali zlato-- striebro-- slonovinu-- opice a pávy."
1Kings10:23 Kráľ Šalamún prevyšoval všetkých kráľov zeme bohatstvom a múdrosťou.
1Kings10:24 Celý svet vyhľadával Šalamúna-- aby počul jeho múdrosť-- ktorú mu Jahve vložil do srdca."
1Kings10:25 Pritom každý prinášal svoj dar-- strieborné a zlaté predmety-- šatstvo-- zbrane-- voňavky-- kone a mulice-- a to rok čo rok."
1Kings10:26 Šalamún si nazhromaždil vojnové vozy a kone; mal tisíc štyristo vozov a dvanásťtisíc jazdeckých koní a umiestnil ich v mestách pre vozy a pri kráľovi v Jeruzaleme.
1Kings10:27 Kráľ dosiahol-- že striebra bolo v Jeruzaleme ako kamenia a cédrov ako divých figovníkov v nížine Šefele."
1Kings10:28 Šalamúnovi dovážali kone z Egypta a z Cilície. Kráľovskí kupci ich kupovali v Cilícii.
1Kings10:29 Z Egypta dovážali vozy-- za šesťsto šeklov striebra jeden; jeden kôň stál päťstopäťdesiat šeklov striebra. Tak ich dovážali ich prostredníctvom aj chetejskí a aramejskí králi."
1Kings11:1 Kráľ Šalamún miloval mnoho žien cudziniek-- faraónovu dcéru-- Moabky-- Ammonky-- Edomky-- Sidonky-- Chetejky--"
1Kings11:2 z národov-- o ktorých povedal Jahve Izraelcom: ""Nevchádzajte k nim a oni nech nevchádzajú k vám-- lebo určite obrátia vaše srdcia ku svojim bohom."" Ale Šalamún k nim priľnul láskou."
1Kings11:3 Mal sedemsto manželiek kniežacieho pôvodu a tristo vedľajších žien.
1Kings11:4 Keď Šalamún zostarol-- zviedli mu ženy srdce k cudzím bohom-- takže jeho srdce nebolo už oddané celé Jahvemu-- jeho Bohu-- ako srdce jeho otca Dávida."
1Kings11:5 Šalamún chodil za Aštartou-- sidonskou bohyňou-- a za Milkomom-- ohavným bohom Ammoncov."
1Kings11:6 Tým Šalamún robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- a nebol plne oddaný Jahvemu ako jeho otec Dávid."
1Kings11:7 Vtedy Šalamún postavil výšinnú svätyňu Kemošovi-- ohavnej modle Moabcov-- na vrchu naproti Jeruzalemu-- a Milkomovi-- ohavnému božstvu Ammoncov."
1Kings11:8 Tak urobil všetkým svojim ženám cudzinkám-- ktoré pálili kadidlo a prinášali obety svojim bohom."
1Kings11:9 Jahve sa nahneval na Šalamúna-- lebo jeho srdce sa odvrátilo od Jahveho-- Boha Izraela-- ktorý sa mu dvakrát zjavil"
1Kings11:10 a dal mu príkaz v tej veci-- aby nechodil za cudzími bohmi-- ale on nezachoval-- čo mu prikázal."
1Kings11:11 Preto Jahve povedal Šalamúnovi: Pretože si sa takto zachoval a nedodržal si moju zmluvu a predpisy-- ktoré som ti dal-- istotne ti vytrhnem kráľovstvo a dám ho jednému z tvojich sluhov."
1Kings11:12 Ale za tvojich dní to neurobím pre tvojho otca Dávida. Z rúk tvojho syna ho vytrhnem.
1Kings11:13 Ale nevytrhnem mu celé kráľovstvo-- jeden kmeň nechám tvojmu synovi kvôli svojmu sluhovi Dávidovi a kvôli Jeruzalemu-- ktorý som si vyvolil."""
1Kings11:14 Jahve vzbudil Šalamúnovi protivníka-- Edomca Hadada z edomského kráľovského rodu."
1Kings11:15 Potom-- čo Dávid porazil Edom-- vojvodca Joab pritiahol pochovať pobitých a povraždil v Edome všetkých mužského rodu."
1Kings11:16 Joab a celý Izrael tam zostal šesť mesiacov-- kým nevyhubil všetkých mužského rodu v Edome."
1Kings11:17 Vtedy Hadad ušiel do Egypta a s ním niekoľkí Edomci-- ktorí slúžili jeho otcovi. Hadad bol vtedy malý chlapec."
1Kings11:18 Odišli z Madiánu-- prišli do Paranu-- tam vzali so sebou mužov z Paranu a prišli do Egypta k egyptskému kráľovi-- faraónovi. Ten mu dal dom-- stravu a zem."
1Kings11:19 Hadad našiel veľkú priazeň u faraóna-- ktorý mu dal za ženu sestru svojej manželky-- sestru Tachpenes-- Veľkej Panej."
1Kings11:20 Tachpenesina sestra mu porodila syna Genubata-- ktorého Tachpenes vychovala vo faraónovom paláci-- a Genubat žil vo faraónovom paláci medzi faraónovými deťmi."
1Kings11:21 Keď sa Hadad v Egypte dopočul-- že Dávid sa uložil ku svojim otcom a že zomrel vojvodca Joab-- Hadad povedal faraónovi: ""Prepusť ma-- chcem ísť do svojej krajiny!"""
1Kings11:22 Faraón sa pýtal: Čo ti u mňa chýba-- že túžiš odísť do svojej krajiny?"" Odpovedal mu: ""Nič-- ale predsa ma prepusť!"""
1Kings11:23 Šalamúnovi vzbudil Boh protivníka Rezona-- Eljadovho syna-- ktorý ušiel od svojho pána Hadadezera-- kráľa Coby."
1Kings11:24 Zhromaždil si mužov a stal sa náčelníkom tlupy (a vtedy ich Dávid pobil). Rezon vydobyl Damask-- usadil sa v ňom a stal sa kráľom v Damasku."
1Kings11:25 25a Bol protivníkom Izraela po celý Šalamúnov života. 25b Toto je zlo-- ktoré urobil Hadad: nenávidel Izrael a panoval v Edome."
1Kings11:26 Jeroboam-- Nebatov syn-- Efratejec z Ceredy-- jeho matka bola vdova a menovala sa Cerua-- bol v Šalamúnových službách a vzbúril sa proti kráľovi."
1Kings11:27 Toto je priebeh jeho odboja. Šalamún vystaval Millo a zatvoril trhlinu v múre mesta svojho otca Dávida.
1Kings11:28 Tento Jeroboam bol udatný hrdina. Šalamún videl-- ako tento mladý muž vykonáva svoje práce-- ustanovil ho nad všetkými prácami Jozefovho domu."
1Kings11:29 Raz sa stalo-- že Jeroboam išiel z Jeruzalema-- na ceste ho stretol prorok Achija zo Šíla-- zahalený do nového plášťa. Boli na poli sami dvaja."
1Kings11:30 Tu Achija chytil nový plášť-- ktorý mal na sebe-- roztrhal ho na dvanásť kusov"
1Kings11:31 a povedal Jeroboamovi: Vezmi si desať kusov-- lebo takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Pozri-- vytrhnem kráľovstvo z ruky Šalamúna a tebe dám desať kmeňov."
1Kings11:32 On bude mať jeden kmeň kvôli môjmu sluhovi Dávidovi a kvôli mestu Jeruzalem-- ktorý som si vyvolil zo všetkých izraelských kmeňov."
1Kings11:33 Urobil som to-- lebo Šalamún ma opustil-- vrhal sa na zem pred bohyňou Sidoncov Aštartou-- pred moabským Kemošom a pred Milkomom-- bohom Ammoncov. Nechodil po mojich cestách-- nekonal-- čo je správne v mojich očiach-- nezachovával moje zákony a moje nariadenia ako jeho otec Dávid."
1Kings11:34 Ale kráľovstvo nevezmem z jeho ruky-- lebo som ho urobil kniežaťom na celý život kvôli môjmu sluhovi Dávidovi-- ktorého som si vyvolil a ktorý zachovával moje príkazy a moje zákony."
1Kings11:35 Z ruky jeho syna vezmem kráľovstvo a dám ho tebe-- to je desať kmeňov."
1Kings11:36 Jeho synovi však dám jeden kmeň-- aby môjmu sluhovi Dávidovi po všetky dni zostala lampa predo mnou v Jeruzaleme-- v meste-- ktoré som si vyvolil-- aby som tam umiestnil svoje Meno."
1Kings11:37 Teba si vezmem-- aby si panoval nad všetkým-- čo budeš chcieť-- budeš kráľom nad Izraelom."
1Kings11:38 Ak poslúchneš všetko-- čo ti prikážem-- ak budeš kráčať po mojich cestách a budeš konať-- čo je správne v mojich očiach-- zachovávať moje zákony a moje príkazy-- ako konal môj sluha Dávid-- budem s tebou. Postavím ti trvalý dom-- ako som to urobil Dávidovi-- a dám ti Izrael."
1Kings11:39 Preto pokorím Dávidovo potomstvo-- ale nie navždy."""
1Kings11:40 Po tomto Šalamún hľadal Jeroboama-- aby ho dal zabiť. Jeroboam sa teda pobral a utiekol do Egypta k Šišakovi-- egyptskému kráľovi. V Egypte zostal až do Šalamúnovej smrti."
1Kings11:41 Ostatné Šalamúnove dejiny-- všetko-- čo konal-- i jeho múdrosť-- sú zapísané v knihe Šalamúnove Letopisy."
1Kings11:42 Vláda kráľa Šalamúna v Jeruzaleme nad celým Izraelom trvala štyridsať rokov.
1Kings11:43 Potom sa Šalamún uložil ku svojim otcom a pochovali ho v meste jeho otca Dávida. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Roboam.
1Kings12:1 Roboam odišiel do Sichemu-- lebo do Sichemu prišiel celý Izrael ustanoviť ho za kráľa."
1Kings12:2 (Keď sa o tom dopočul Jeroboam-- Nebatov syn-- bol ešte v Egypte-- kam ušiel pred kráľom Šalamúnom-- vrátil sa z Egypta."
1Kings12:3 Poslali pre Jeroboama-- zavolali ho. A on prišiel s celým zhromaždením Izraela.) Takto hovorili Roboamovi:"
1Kings12:4 Tvoj otec vložil na nás ťažké jarmo-- uľahči nám teraz tvrdú službu tvojho otca a ťažké jarmo-- ktoré na nás vložil-- a budeme ti slúžiť."""
1Kings12:5 Odpovedal im: Odíďte na tri dni a potom sa vráťte ku mne. Ľud teda odišiel.
1Kings12:6 Kráľ Roboam sa radil so staršími-- ktorí boli v službách jeho otca Šalamúna-- kým žil. Pýtal sa: ""Čo mi radíte odpovedať tomuto ľudu?"""
1Kings12:7 Oni mu odpovedali: Ak sa dnes prejavíš tomuto ľudu ako sluha a budeš im slúžiť a odpovieš im a budeš sa s nimi zhovárať vľúdnymi slovami-- budú ti slúžiť po všetky dni."""
1Kings12:8 Ale on odmietol radu-- ktorú mu dali starší-- a radil sa s mladíkmi-- čo s ním vyrástli a boli v jeho službách."
1Kings12:9 Opýtal sa ich: Čo mi radíte odpovedať tomuto ľudu-- ktorý mi hovorí: ‚Uľahči nám jarmo-- ktoré na nás vložil tvoj otec‘?"""
1Kings12:10 Mladíci-- ktorí vyrástli s ním-- mu odpovedali: ""Toto odpovedz tomuto ľudu-- ktorý ti vravel: ‚Tvoj otec urobil naše jarmo ťažkým-- ale ty uľav naše jarmo--‘ toto im povedz: ‚Môj malíček je hrubší ako môj otec v páse!"
1Kings12:11 Teda môj otec vložil na vás ťažké jarmo-- ale ja k vášmu jarmu ešte pridám. Môj otec vás trestal bičmi-- ale ja vás budem trestať korbáčmi zakončenými železnými háčikmi.‘"""
1Kings12:12 Jeroboam prišiel na tretí deň k Roboamovi so všetkým ľudom-- ako im kráľ povedal: ""Vráťte sa ku mne na tretí deň!"""
1Kings12:13 Kráľ dal ľudu tvrdú odpoveď-- zavrhol radu-- ktorú mu dali starší--"
1Kings12:14 a podľa rady mladíkov prehovoril k nim takto: Môj otec vložil na vás ťažké jarmo-- ale ja k vášmu jarmu ešte pridám. Môj otec vás trestal bičmi-- ja vás budem trestať korbáčmi zakončenými železnými háčikmi."""
1Kings12:15 Kráľ teda nevypočul ľud-- lebo to bolo Jahveho riadením-- aby sa splnilo slovo-- ktoré povedal prostredníctvom Achiju zo Šíla Jeroboamovi-- Nebatovmu synovi."
1Kings12:16 Keď všetci Izraelci videli-- že im kráľ nechce vyhovieť-- ľud odpovedal kráľovi: ""Čo máme spoločné s Dávidom? Nemáme dedičstvo v Izajovom synovi! Do svojich stanov-- Izrael! Dávid-- teraz sa staraj o svoj dom!"" Nato Izrael odišiel do svojich stanov."
1Kings12:17 Nad Izraelcami-- ktorí bývali v judských mestách-- kraľoval Roboam."
1Kings12:18 Kráľ Roboam poslal Adorama-- vedúceho nútených robôt-- ale celý Izrael ho ukameňoval-- takže zomrel. Vtedy kráľ Roboam musel rýchlo vyskočiť na voz a utiecť do Jeruzalema."
1Kings12:19 A Izrael odpadol od Dávidovho domu a tak zostal až do dnešného dňa.
1Kings12:20 Keď sa celý Izrael dopočul-- že sa Jeroboam vrátil-- zavolali ho na zhromaždenie a ustanovili ho za kráľa nad celým Izraelom. K Dávidovmu domu sa nepridal nik-- iba kmeň Júdu."
1Kings12:21 Roboam prišiel do Jeruzalema-- zhromaždil celý Júdov dom a Benjamínov kmeň-- stoosemdesiattisíc vybraných bojovníkov do boja proti domu Izraela-- aby vrátili kráľovstvo Roboamovi-- Šalamúnovmu synovi."
1Kings12:22 Ale Božie slovo zaznelo Božiemu mužovi Šemajovi:
1Kings12:23 Povedz Roboamovi-- Šalamúnovmu synovi-- judskému kráľovi-- celému Júdovmu domu-- Benjamínovi a ostatnému ľudu:"
1Kings12:24 Takto hovorí Jahve: Netiahnite do boja proti svojim bratom Izraelcom-- vráťte sa každý do svojho domu-- lebo toto pochádza odo mňa!"" Poslúchli teda Jahveho slovo a vrátili sa domov-- ako im Jahve prikázal."
1Kings12:25 Jeroboam vystaval Sichem v Efraimských horách a býval v ňom. Potom odtiaľ odišiel a vystaval Penuel.
1Kings12:26 Jeroboam si v srdci povedal: Kráľovstvo sa vráti k Dávidovmu domu--"
1Kings12:27 ak tento ľud bude chodiť obetovať do Jahveho chrámu v Jeruzaleme. Srdce tohto ľudu sa vráti k jeho pánovi-- kráľovi Roboamovi-- a mňa zabijú."""
1Kings12:28 Vec si zvážil a dal zhotoviť dve teľatá zo zlata a povedal ľudu: Dosť ste sa nachodili do Jeruzalema! Izrael-- tu je tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta!"""
1Kings12:29 Jedno postavil do Betelu
1Kings12:30 a za druhým z nich ľud chodieval až do Danu.
1Kings12:31 Potom zriadil svätyne na obetných výšinách a ustanovil kňazov z ľudu-- takže neboli z Levitov."
1Kings12:32 Jeroboam svätil sviatok pätnásteho dňa ôsmeho mesiaca ako sviatok-- ktorý svätili v Judsku-- a vystúpil k oltáru. Takto si počínal v Beteli obetujúc teľatám-- ktoré dal zhotoviť. V Beteli ustanovil kňazov výšin-- ktoré bol zriadil."
1Kings12:33 Vystúpil k oltáru-- ktorý zhotovil v Beteli-- v pätnásty deň ôsmeho mesiaca: v mesiaci-- ktorý si sám vybral-- ustanovil sviatok pre Izraelcov a vystúpil k oltáru-- aby pálil kadidlo."
1Kings13:1 Na Jahveho príkaz prišiel Boží muž z Judska do Betelu-- práve keď Jeroboam stál pri oltári-- aby obetoval obetu."
1Kings13:2 Na Jahveho príkaz zvolal proti oltáru: Oltár-- oltár! Takto hovorí Jahve: Počúvajte! V Dávidovom dome sa narodí syn menom Joziáš a ten na tebe bude obetovať kňazov výšin-- ktorí na tebe obetujú kadidlo-- aj ľudské kosti spáli na tebe."""
1Kings13:3 V ten istý čas dal aj znamenie: Toto je znamenie-- že hovoril Jahve: Pozrite-- tento oltár sa roztrhne a vysype sa popol-- ktorý je na ňom."""
1Kings13:4 Keď kráľ počul-- čo hovoril Boží muž proti betelskému oltáru-- Jeroboam vystrel ruku od oltára a skríkol: ""Chyťte ho!"" Vtom mu zmeravela ruka-- ktorú vystrel proti nemu-- takže ju nemohol pritiahnuť späť k sebe."
1Kings13:5 Oltár sa roztrhol a popol z oltára sa rozsypal podľa znamenia-- ktoré Boží muž dal na Jahveho príkaz."
1Kings13:6 Nato sa kráľ ozval a povedal Božiemu mužovi: Prosím ťa-- uzmier za mňa Jahveho-- svojho Boha-- aby som si mohol pritiahnuť ruku späť k sebe."" Boží muž uzmieril Jahveho-- a tak si kráľ mohol pritiahnuť ruku späť k sebe. Bola ako predtým."
1Kings13:7 Vtedy kráľ povedal Božiemu mužovi: Poď so mnou domov-- občerstvi sa a dám ti dar."""
1Kings13:8 Ale Boží muž povedal kráľovi: Keby si mi dal aj polovicu svojho domu-- nepôjdem s tebou-- nebudem nič jesť ani piť na tomto mieste--"
1Kings13:9 lebo takýto príkaz som dostal od Jahveho: Nič nesmieš jesť a nič nesmieš piť-- ani sa nesmieš vrátiť cestou-- ktorou si prišiel."""
1Kings13:10 A odišiel inou cestou a nevrátil sa cestou-- ktorou prišiel do Betelu."
1Kings13:11 V Beteli býval istý starý prorok. Prišli jeho synovia a rozpovedali mu o všetkom-- čo vykonal Boží muž v ten deň v Beteli-- a svojmu otcovi oznámili slová-- ktoré povedal kráľovi."
1Kings13:12 Ich otec sa pýtal: Ktorou cestou odišiel? Jeho synovia mu ukázali cestu-- ktorou odišiel Boží muž-- čo prišiel z Judska."
1Kings13:13 On povedal svojim synom: Osedlajte mi osla! Keď mu osedlali osla-- vysadol naň"
1Kings13:14 a odišiel za Božím mužom. Našiel ho-- ako sedí pod terebintou-- a opýtal sa ho: ""Ty si ten Boží muž-- čo prišiel z Judska?"" On odpovedal: ""Ja."""
1Kings13:15 Prorok mu povedal: Poď so mnou domov a zajedz si!
1Kings13:16 On však odpovedal: Nesmiem sa s tebou vrátiť a ísť s tebou-- ani tu nič jesť alebo piť."
1Kings13:17 Lebo som dostal tento Jahveho príkaz: Nič tam nejedz a nič nepi a nevracaj sa tou cestou-- ktorou si ta prišiel!"""
1Kings13:18 Nato mu povedal: Ja som tiež prorok ako ty a anjel mi povedal toto na Jahveho príkaz: Priveď ho späť so sebou do svojho domu-- nech si zaje chleba a napije sa vody."" Luhal mu."
1Kings13:19 Boží muž sa teda vrátil s ním-- jedol chlieb v jeho dome a pil vodu."
1Kings13:20 Ako tak sedeli za stolom-- zaznelo Jahveho slovo prorokovi-- ktorý ho priviedol späť--"
1Kings13:21 a ten zvolal na Božieho muža-- ktorý prišiel z Judska: ""Takto hovorí Jahve. Pretože si sa vzoprel Jahveho príkazu a nezachoval si prikázanie-- ktoré ti dal Jahve-- tvoj Boh--"
1Kings13:22 ale si sa vrátil a jedol si a pil na mieste-- o ktorom som ti povedal: Nesmieš tam jesť-- ani piť-- — tvoja mŕtvola nebude pochovaná v hrobe tvojich otcov."""
1Kings13:23 Potom-- keď sa najedli a napili-- prorok mu osedlal osla a on šiel naspäť a odišiel."
1Kings13:24 Ako tak šiel-- na ceste ho napadol lev a zabil ho. Jeho mŕtvola ležala na ceste a osol stál pri nej-- aj lev stál vedľa mŕtvoly."
1Kings13:25 Okolo išli ľudia a videli mŕtvolu-- pohodenú na ceste-- aj leva stojaceho vedľa mŕtvoly. Prišli do mesta-- v ktorom žil ten starý prorok-- a porozprávali to tam."
1Kings13:26 Keď to počul prorok-- ktorý ho vrátil z cesty-- povedal: ""Je to Boží muž-- čo sa vzoprel Jahveho príkazu-- takže ho Jahve vydal levovi. Ten ho roztrhal a zabil podľa slova-- ktoré mu Jahve povedal!"""
1Kings13:27 Potom povedal svojim synom: Osedlajte mi osla! Keď mu ho osedlali--"
1Kings13:28 odišiel a našiel mŕtvolu ležiacu na ceste. Osol a lev stáli vedľa mŕtvoly. Lev mŕtvolu nezožral-- ani neroztrhal osla."
1Kings13:29 Prorok zdvihol mŕtvolu Božieho muža-- naložil ju na osla a priviezol ju do mesta-- kde býval-- aby ho oplakal a pochoval."
1Kings13:30 Uložil jeho mŕtvolu do svojho vlastného hrobu a plakali nad ním: Ach-- brat môj!"""
1Kings13:31 Keď ho pochoval-- povedal svojim synom: ""Keď zomriem-- pochovajte ma do hrobu-- v ktorom je pochovaný Boží muž. Moje kosti uložte vedľa jeho kostí."
1Kings13:32 Lebo sa iste splní slovo-- ktoré vyslovil na Jahveho príkaz proti oltáru v Beteli a proti všetkým svätyniam na výšinách-- čo sú v samárijských mestách."""
1Kings13:33 Po tejto udalosti sa Jeroboam neodvrátil od svojej zlej cesty-- ale ďalej ustanovoval kňazov výšin z vrstiev ľudu. Ktorý muž chcel-- toho určil za kňaza výšin."
1Kings13:34 Toto správanie bolo hriechom Jeroboamovho domu-- ktorý zapríčinil jeho pád a jeho vykynoženie z povrchu zeme."
1Kings14:1 V tom čase ochorel Jeroboamov syn Abija.
1Kings14:2 A Jeroboam povedal svojej žene: Vstaň a preobleč sa-- aby nepoznali-- že si Jeroboamova žena-- a choď do Šíla. Tam je prorok Achija-- ktorý mi povedal-- že budem kráľom nad týmto ľudom."
1Kings14:3 Vezmi so sebou desať chlebov-- koláče a krčah medu a choď k nemu. On ti oznámi-- čo bude s chlapcom."""
1Kings14:4 Jeroboamova žena tak urobila. Vybrala sa-- išla do Šíla a vošla do Achijovho domu. Achija však nevidel-- lebo mu staroba zastrela oči."
1Kings14:5 Ale Jahve povedal Achijovi: Pozri-- prichádza Jeroboamova žena pýtať si od teba radu ohľadom svojho syna-- lebo je chorý. Toto a toto jej povedz. Keď príde-- bude sa vydávať za niekoho iného."""
1Kings14:6 Keď Achija počul jej kroky vo dverách-- povedal: ""Vstúp-- Jeroboamova žena! Prečo sa vydávaš za niekoho iného? Ja som k tebe poslaný s tvrdou zvesťou."
1Kings14:7 Choď povedať Jeroboamovi: ‚Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Ja som ťa vyvýšil z ľudu a ustanovil som ťa kniežaťom nad mojím izraelským ľudom--"
1Kings14:8 odtrhol som kráľovstvo od Dávidovho domu a dal som ho tebe. Ale ty nie si taký ako môj sluha Dávid-- ktorý zachovával moje príkazy a ktorý chodieval za mnou celým svojím srdcom a konal iba to-- čo sa mi páči."
1Kings14:9 Ty si spáchal viac zla ako všetci-- čo boli pred tebou. Popudzoval si ma k hnevu tým-- že si si urobil iných bohov a liate modly a mňa si hodil za svoj chrbát."
1Kings14:10 Preto privediem nešťastie na Jeroboamov dom-- vyhubím všetkých mužského rodu z Jeroboamovej rodiny-- viazaných i slobodných v Izraeli. Vymetiem Jeroboamov dom-- ako sa vymetá hnoj-- dočista."
1Kings14:11 Kto z Jeroboamovej rodiny zomrie v meste-- toho zožerú psy; kto na poli-- toho zožerú nebeské vtáky. To hovorí Jahve.‘"
1Kings14:12 A ty vstaň a choď domov! Keď tvoja noha vkročí do mesta-- chlapec zomrie."
1Kings14:13 Oplače ho celý Izrael a pochovajú ho. Z Jeroboamovho rodu on jediný sa dostane do hrobu-- pretože z Jeroboamovho domu sa len na ňom našlo niečo milé Jahvemu-- Bohu Izraela."
1Kings14:14 Jahve ustanoví kráľa nad Izraelom-- ktorý vyhubí Jeroboamov dome."
1Kings14:15 Jahve zatrasie Izraelom-- ako sa kláti trstina vo vode-- vytrhne Izrael z tejto dobrej krajiny-- ktorú dal ich otcom-- a rozptýli ich na druhej strane Rieky-- pretože si narobili posvätné stĺpiky-- a tým popudzovali Jahveho."
1Kings14:16 Opustí Izrael pre hriechy-- ktoré Jeroboam spáchal a ktorými zvádzal Izrael."""
1Kings14:17 Nato Jeroboamova žena vstala a odišla. Došla do Tirce a keď prekračovala prah svojho domu-- chlapec zomrel."
1Kings14:18 Pochovali ho a celý Izrael mal za ním smútok podľa Jahveho slova-- ktoré povedal prostredníctvom svojho sluhu-- proroka Achiju."
1Kings14:19 Ostatné Jeroboamove príbehy-- ako bojoval a ako kraľoval-- sú zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings14:20 Jeroboamovo kráľovstvo trvalo dvadsaťdva rokov-- potom sa uložil ku svojim otcom a jeho syn Nadab sa stal kráľom po ňom."
1Kings14:21 Roboam-- Šalamúnov syn-- kraľoval v Judsku. Keď sa stal kráľom-- mal štyridsaťjeden rokov. Sedemnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme-- v meste-- ktoré si Jahve vyvolil zo všetkých izraelských kmeňov-- aby tam umiestnil svoje Meno. Jeho matka sa volala Naama-- Ammonka."
1Kings14:22 Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- a popudil ho k väčšej žiarlivosti ako jeho otcovia svojimi hriechmi-- ktoré napáchali."
1Kings14:23 Zriadili si svätyne na výšinách-- postavili si stély a posvätné koly na každom vysokom kopci a pod každým zeleným stromom."
1Kings14:24 Aj zasvätenci modlárskeho smilstva boli v krajine. On napodobňoval všetky ohavnosti pohanských národov-- ktoré Jahve vyhnal pred tvárou Izraela."
1Kings14:25 V piatom roku kraľovania Roboama vytiahol proti Jeruzalemu egyptský kráľ Šišak.
1Kings14:26 Pobral poklady Jahveho chrámu i kráľovského paláca-- úplne všetko. Pobral aj všetky zlaté štíty-- ktoré dal zhotoviť Šalamún."
1Kings14:27 Namiesto nich dal kráľ Roboam zhotoviť bronzové štíty a zveril ich veliteľom telesnej stráže-- ktorá strážila bránu do kráľovského paláca."
1Kings14:28 Kedykoľvek šiel kráľ do Jahveho chrámu-- brala ich telesná stráž a potom ich prinášala naspäť do siene stráží."
1Kings14:29 Ostatné Roboamove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
1Kings14:30 Medzi Roboamom a Jeroboamom bola vojna po všetky dni.
1Kings14:31 Roboam sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Abijam.
1Kings15:1 V osemnástom roku kráľa Jeroboama-- Nebatovho syna-- sa kráľom nad Júdom stal Abijam."
1Kings15:2 Tri roky kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Maacha-- Absolonova dcéra."
1Kings15:3 Páchal všetky hriechy-- ktoré jeho otec popáchal pred ním-- a jeho srdce nebolo celkom oddané Jahvemu-- jeho Bohu-- ako srdce jeho praotca Dávida."
1Kings15:4 Ale Jahve-- jeho Boh-- kvôli Dávidovi dal-- aby mu lampa svietila v Jeruzaleme-- keď vzbudil po ňom jeho syna a ušetril Jeruzalem."
1Kings15:5 To preto-- lebo Dávid robil-- čo je správne v Jahveho očiach-- a po celý život sa nevyhýbal ničomu z toho-- čo mu prikázal-- okrem prípadu Chetejca Uriáša."
1Kings15:6 
1Kings15:7 Ostatné Abijamove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov. Medzi Abijamom a Jeroboamom bola vojna."
1Kings15:8 Potom sa Abijam uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Asa.
1Kings15:9 V dvadsiatom roku izraelského kráľa Jeroboama sa judským kráľom stal Asa.
1Kings15:10 Štyridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho starej matky bolo Maacha-- Absolonova dcéra."
1Kings15:11 Asa konal-- čo bolo správne v Jahveho očiach-- ako jeho praotec Dávid."
1Kings15:12 Vyhnal z krajiny zasvätencov modlárskeho smilstva-- bývajúcich pri svätyniach pohanských bohov-- a odstránil všetky modly-- ktoré dali narobiť jeho otcovia."
1Kings15:13 Aj svojej starej matke Maache vzal hodnosť Veľkej Panej-- lebo dala zhotoviť necudnosť pre bohyňu Ašeru. Asa tú necudnosť dal zoťať a spálil ju v údolí Kidron."
1Kings15:14 Hoci výšiny neboli odstránené-- Asovo srdce bolo dokonale oddané Jahvemu po celý jeho život."
1Kings15:15 Do Jahveho chrámu uložil dary-- ktoré zasvätil sám jeho otec i on: striebro-- zlato a zariadenie."
1Kings15:16 Medzi Asom a izraelským kráľom Bašom bola vojna po celý ich život.
1Kings15:17 Izraelský kráľ Baša vtrhol do Judska a vystaval Ramu-- aby odrezal prístup judskému kráľovi Asovi."
1Kings15:18 Asa vzal všetko striebro a zlato-- čo zostalo v pokladnici Jahveho chrámu-- a poklady kráľovského paláca. Dal ich svojim sluhom a poslal ich ku kráľovi Aramu Ben-Hadadovi-- synovi Tabrimmona-- Chezjoonovho syna-- ktorý sídlil v Damasku-- s týmto posolstvom:"
1Kings15:19 Medzi nami je zmluva-- ako bola medzi tvojím otcom a mojím otcom. Pozri-- posielam ti dar-- striebro a zlato. Zruš teda svoju zmluvu s izraelským kráľom Bašom-- aby odtiahol odo mňa."""
1Kings15:20 Ben-Hadad ochotne vypočul kráľa Asu a poslal svojich veliteľov vojska proti izraelským mestám. Vydobyl Ijon-- Dan-- Abel-Bet-Maachu-- celý Kinnerot a tiež celý kraj Neftali."
1Kings15:21 Keď sa o tom dopočul Baša-- zastavil práce na Rame a stiahol sa do Tirce."
1Kings15:22 Kráľ Asa zvolal celé Judsko-- nikoho nevynímajúc-- aby poodnášali z Ramy kamene a drevo-- ktorým ju Baša opevnil-- a kráľ nimi opevnil benjamínsku Gebu a Micpu."
1Kings15:23 Ostatné Asove príbehy-- všetko jeho hrdinstvo a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov. Vo svojej starobe však ochorel na nohy."
1Kings15:24 Asa sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v meste Dávida-- jeho praotca. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Jozafat."
1Kings15:25 Nadab-- Jeroboamov syn-- sa stal kráľom nad Izraelom v druhom roku judského kráľa Asu a dva roky kraľoval nad Izraelom."
1Kings15:26 Robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- nasledoval správanie svojho otca a hriech-- do ktorého zavliekol Izrael."
1Kings15:27 Baša-- Achijov syn z Isacharovho domu-- sa sprisahal proti nemu a zavraždil ho v Gibetone-- filištínskom meste-- ktoré obliehal Nadab a celý Izrael."
1Kings15:28 Baša ho zabil v treťom roku judského kráľa Asu a stal sa kráľom miesto neho.
1Kings15:29 Keď sa stal kráľom-- pozabíjal celý Jeroboamov dom-- neušetril z Jeroboama nikoho-- až kým ich nevykynožil podľa Jahveho slova-- ktoré vyriekol skrze svojho sluhu-- Achiju zo Šíla--"
1Kings15:30 pre hriechy-- ktoré Jeroboam spáchal a do ktorých zviedol Izrael-- a pre urážky-- ktorými urážal Jahveho-- Boha Izraela."
1Kings15:31 Ostatné Nadabove príbehy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe"
1Kings15:32 Letopisov izraelských kráľova.
1Kings15:33 V treťom roku judského kráľa Asu sa kráľom nad Izraelom stal Baša-- Achijov syn-- v Tirci na dvadsaťštyri rokov."
1Kings15:34 Robil-- čo sa nepáčilo Jahvemu-- a nasledoval správanie Jeroboama a hriech-- do ktorého on zatiahol Izrael."
1Kings16:1 Vtedy zaznelo Jahveho slovo Jehuovi-- Chananiho synovi-- proti Bašovi:"
1Kings16:2 Ja som ťa vyzdvihol z prachu a ustanovil som ťa za knieža nad mojím izraelským ľudom-- ale ty si nasledoval Jeroboamovo správanie a zviedol si k hriechu môj izraelský ľud-- aby ma urážal svojimi hriechmi."
1Kings16:3 Preto ťa teraz zmetiem-- Baša-- i tvoj dom: s tvojím domom naložím podobne ako s domom Jeroboama-- Nebatovho syna."
1Kings16:4 Kto Bašovi zomrie v meste-- toho zožerú psy-- a kto mu zomrie na poli-- toho zožerú nebeské vtáky."""
1Kings16:5 Ostatné Bašove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- aj jeho hrdinstvo-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:6 Baša sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Tirci. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Ela.
1Kings16:7 Nadto skrze proroka Jehua-- syna Chananiho-- zaznelo Jahveho slovo proti Bašovi a proti jeho domu jednak pre všetko-- čo zlé vykonal v Jahveho očiach urážajúc ho svojimi skutkami a že sa stal ako Jeroboamov dom-- jednak preto-- lebo vyvraždil Jeroboamov dom."
1Kings16:8 V dvadsiatom šiestom roku judského kráľa Asu sa stal kráľom nad Izraelom v Tirci Bašov syn Ela-- na dva roky."
1Kings16:9 Jeho dôstojník Zimri-- veliteľ polovice vojnových vozov-- sa sprisahal proti nemu. Kráľ sa opil v Tirci v dome Arcu-- ktorý bol aj správcom paláca v Tirci--"
1Kings16:10 prišiel Zimri-- udrel ho a zabil v dvadsiatom siedmom roku judského kráľa Asu a stal sa kráľom po ňom."
1Kings16:11 Keď sa stal kráľom a zaujal jeho trón-- pobil celý Bašov dom a nezanechal z neho nič mužského-- ani príbuzných-- ani priateľov."
1Kings16:12 Zimri teda vyhubil celý Bašov dom podľa Jahveho slova-- ktoré vyslovil Jahve proti Bašovi skrze proroka Jehua--"
1Kings16:13 pre všetky Bašove hriechy a pre hriechy jeho syna Elu-- ktoré páchali a ktorými zvádzali na hriech Izrael-- a tak hnevali Jahveho-- Boha Izraela-- svojimi modlami."
1Kings16:14 Ostatné Elove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:15 V dvadsiatom siedmom roku judského kráľa Asu sa stal v Tirci na sedem dní kráľom Zimri. Vojsko vtedy obliehalo Gibbeton-- ktorý patril Filištíncom."
1Kings16:16 Keď sa táboriace vojsko dozvedelo-- že sa Zimri sprisahal proti kráľovi a že ho aj zabil-- v ten deň v tábore celý Izrael ustanovil za kráľa Omriho-- veliteľa vojska."
1Kings16:17 Omri odtiahol s celým Izraelom od Gibbetonu a obľahli Tircu.
1Kings16:18 Keď Zimri videl-- že mesto bolo zaujaté-- utiahol sa do opevnenej časti kráľovského paláca-- zapálil nad sebou kráľovský palác-- a tak zomrel."
1Kings16:19 To bolo pre hriechy-- ktoré popáchal-- keď robil to-- čo sa Jahvemu nepáči nasledujúc Jeroboamovo správanie a jeho hriech-- do ktorého zavliekol Izrael."
1Kings16:20 Ostatné Zimriho príbehy-- ako aj sprisahanie-- ktoré urobil-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:21 Vtedy sa izraelský ľud rozdelil na dve polovice: polovica ľudu bola za Tibniho-- Ginatovho syna-- a chcela ho urobiť kráľom. Druhá polovica stála za Omri."
1Kings16:22 Ale ľud-- ktorý bol za Omriho-- zvíťazil nad stranou Tibniho-- Ginatovho syna. Tibni zomrel a kráľom sa stal Omri."
1Kings16:23 V tridsiatom prvom roku judského kráľa Asu sa Omri stal kráľom nad Izraelom na dvanásť rokov. V Tirci kraľoval šesť rokov.
1Kings16:24 Potom od Šemera kúpil za dva talenty striebra vrch Samáriu. Postavil na ňom mesto-- ktoré nazval Samária (Šomeron)-- menom majiteľa toho vrchu-- Šemera."
1Kings16:25 Omri robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- a bol horší ako všetci jeho predchodcovia."
1Kings16:26 Vo všetkom napodobňoval skutky Jeroboama-- Nebatovho syna-- a hriechy-- do ktorých on zavliekol Izrael-- keď hneval Jahveho-- Boha Izraela-- márnymi modlami."
1Kings16:27 Ostatné Omriho príbehy-- všetko-- čo vykonal-- a jeho víťazstvá-- sú zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings16:28 Keď sa Omri uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Samárii. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Achab."
1Kings16:29 Achab-- Omriho syn-- sa stal kráľom nad Izraelom v tridsiatom ôsmom roku judského kráľa Asu. Nad Izraelom v Samárii kraľoval Achab-- Omriho syn-- dvadsaťdva rokov."
1Kings16:30 Achab-- Omriho syn-- robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- a bol ešte horší ako všetci jeho predchodcovia."
1Kings16:31 To bolo ešte málo-- že nasledoval hriechy Jeroboama-- Nebatovho syna-- ale vzal si za ženu Jezabel-- dcéru sidonského kráľa Ittobaala-- a začal slúžiť Baalovi a klaňať sa mu."
1Kings16:32 Postavil aj oltár Baalovi v Baalovom chráme-- ktorý vystaval v Samárii."
1Kings16:33 Achab postavil tiež posvätný stĺp a vykonal ešte iné urážlivé veci-- ktorými hneval Jahveho-- Boha Izraela-- viac-- ako všetci izraelskí králi pred ním."
1Kings16:34 Za jeho čias Chiel z Betelu znovu postavil Jericho. Za cenu Abirama-- svojho prvorodeného-- položil jeho základy a za cenu Seguba-- svojho najmladšieho-- vsadil jeho brány podľa Jahveho slova-- ktoré povedal Jahve skrze Jozueho-- Nunovho syna."
1Kings17:1 Tišban Eliáš z Tišby-- mesta v Galaáde-- povedal Achabovi: ""Ako že žije Jahve-- Boh Izraela-- ktorému slúžim-- po tieto roky nebude ani rosa-- ani dážď-- ak len nie na môj príkaz."""
1Kings17:2 Jahveho slovo mu zaznelo takto:
1Kings17:3 Odíď odtiaľto-- obráť sa na východ a ukry sa pri potoku Kerit-- ktorý je východne od Jordánu."
1Kings17:4 Z potoka budeš piť a krkavcom som prikázal-- aby ťa tam živili."""
1Kings17:5 Odišiel teda a urobil podľa Jahveho slova-- išiel sa usadiť pri potoku Kerit-- na východ od Jordánu."
1Kings17:6 Krkavce mu prinášali chlieb a mäso ráno-- chlieb a mäso večer a pil z potoka."
1Kings17:7 Po nejakom čase však potok vyschol-- lebo v krajine nebolo dažďa."
1Kings17:8 Vtedy mu zaznelo Jahveho slovo:
1Kings17:9 Vstaň-- choď do Sarepty-- ktorá patrí k Sidonu-- a bývaj tam. Prikázal som tam jednej vdove-- aby ťa živila."""
1Kings17:10 On vstal a odišiel do Sarepty. Keď došiel k mestskej bráne-- bola tam vdova-- ktorá zbierala drevo. Zavolal na ňu a povedal: ""Prines mi-- prosím-- trochu vody v nádobe-- nech sa napijem!"""
1Kings17:11 A keď mu šla doniesť-- zavolal za ňou: ""Prines mi aj kúsok chleba!"""
1Kings17:12 Ona mu odpovedala: Ako že žije Jahve-- tvoj Boh-- nemám nič upečené. Mám len za hrsť múky v hrnci a trochu oleja v krčahu. Práve zbieram pár triesok dreva a idem to pripraviť sebe a svojmu synovi. Zjeme to a môžeme zomrieť."""
1Kings17:13 Ale Eliáš jej povedal: Neboj sa! Choď a urob-- ako hovoríš-- lenže urob z toho najprv malý bochník pre mňa a prines mi ho. Sebe a svojmu synovi urobíš potom."
1Kings17:14 Lebo takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Hrniec múky sa nevyprázdni-- krčah oleja sa nevyčerpá-- až do dňa-- keď Jahve zošle dážď na zem."""
1Kings17:15 Ona išla a urobila-- ako jej kázal Eliáš-- a jedla ona-- on i jej syna."
1Kings17:16 Hrniec múky sa nevyprázdnil a krčah oleja sa nevyčerpal podľa slova-- ktoré Jahve povedal ústami Eliáša."
1Kings17:17 Po týchto udalostiach sa stalo-- že ochorel syn tej ženy-- panej domu-- a choroba bola taká prudká-- že aj skonal."
1Kings17:18 Vtedy povedala Eliášovi: Čo mám ja s tebou do činenia-- Boží muž? Prišiel si ku mne-- aby si mi pripomenul moje hriechy a usmrtil môjho syna!"""
1Kings17:19 On jej povedal: Daj mi svojho syna! Potom jej ho vzal z lona-- vyniesol ho do hornej izby-- kde býval. Položil ho na svoje lôžko."
1Kings17:20 Potom volal k Jahvemu slovami: Jahve-- Bože môj-- či tejto vdove-- u ktorej žijem ako hosť-- urobíš zle-- že jej necháš zomrieť syna?"""
1Kings17:21 Tri razy sa sklonil nad dieťaťom a vzýval Jahveho: Jahve-- Bože môj-- prosím ťa-- vráť do tohto dieťaťa jeho dušu!"""
1Kings17:22 Jahve vypočul Eliášovu prosbu-- duša sa vrátila do dieťaťa a ono ožilo."
1Kings17:23 Eliáš povedal: Pozri-- tvoj syn žije."""
1Kings17:24 Žena odpovedala Eliášovi: Teraz viem-- že si Boží muž a že Jahveho slovo v tvojich ústach je pravda."""
1Kings18:1 Po dlhom čase v treťom roku Jahveho slovo zaznelo Eliášovi: Choď-- ukáž sa Achabovi a ja pošlem dážď na zem."""
1Kings18:2 Eliáš teda odišiel ukázať sa Achabovi. V Samárii bol veľký hlad.
1Kings18:3 Achab dal zavolať Obadjahua-- správcu paláca. Tento Obadjahu mal úctivú bázeň pred Jahvem;"
1Kings18:4 a keď Jezabel vraždila Jahveho prorokov-- vzal sto prorokov-- ukryl ich po päťdesiatich v jaskyni a tam ich živil chlebom a vodou."
1Kings18:5 Achab povedal Obadjahuovi: Poď! Prejdeme krajinou-- ku všetkým prameňom vôd a ku všetkým potokom-- azda nájdeme trávu-- aby sme tak uživili kone a mulice a nemuseli zabíjať dobytok."""
1Kings18:6 Rozdelili si krajinu-- aby ňou prešli. Achab šiel jednou cestou sám a Obadjahu šiel druhou cestou sám."
1Kings18:7 Keď bol Obadjahu na ceste-- naraz stretol Eliáša. Obadjahu ho poznal-- vrhol sa pred ním na tvár k zemi a zvolal: ""Ty si tu-- pán môj-- Eliáš?"""
1Kings18:8 Ten mu odpovedal: Tu som. Choď-- povedz svojmu pánovi: Eliáš je tu."""
1Kings18:9 Nato mu odpovedal: Čím som sa previnil-- že vydávaš svojho sluhu do Achabových rúk-- aby ma zabil?"
1Kings18:10 Ako že žije Jahve-- tvoj Boh! Niet národa-- ani kráľovstva-- kde by ťa nebol môj pán poslal hľadať-- a keď mu povedali-- že ťa niet-- žiadal od kráľovstva a od národa prísahu-- že ťa nenašli."
1Kings18:11 A ty mi teraz hovoríš: ‚Choď-- povedz svojmu pánovi: Eliáš je tu‘?"
1Kings18:12 Veď keď odídem od teba-- Jahveho Duch ťa odnesie neviem kam; ja to pôjdem oznámiť Achabovi-- on ťa nenájde a mňa zabije. A ja-- tvoj sluha-- som od mlada Jahveho ctiteľom."
1Kings18:13 Či tebe-- môjmu pánovi-- neoznámili-- čo som urobil-- keď Jezabel zabíjala Jahveho prorokov? Ukryl som sto Jahveho prorokov po päťdesiatich v jaskyni a živil som ich chlebom a vodou."
1Kings18:14 A ty mi teraz kážeš: ‚Choď-- povedz svojmu pánovi: Eliáš je tu.‘ Veď ma zabije!"""
1Kings18:15 Eliáš mu odpovedal: Ako že žije Jahve Cebaot-- ktorému slúžim-- ešte dnes sa mu ukážem."""
1Kings18:16 Obadjahu šiel v ústrety Achabovi-- oznámil mu to a Achab sa vydal v ústrety Eliášovi."
1Kings18:17 Keď Achab uzrel Eliáša-- povedal mu: ""Tu si-- ty-- čo vedieš Izrael do záhuby!"""
1Kings18:18 Eliáš odpovedal: Izrael nevediem do záhuby ja-- ale ty a dom tvojho otca-- lebo ste opustili Jahveho a ty chodíš za baalmi."
1Kings18:19 Teraz však pošli poslov-- aby zvolali celý Izrael ku mne na horu Karmel-- aj štyristopäťdesiat Baalových prorokov-- ktorí jedávajú pri Jezabelinom stole."""
1Kings18:20 Achab poslal poslov ku všetkým Izraelcom a dal zhromaždiť prorokov na vrch Karmel.
1Kings18:21 Eliáš predstúpil pred všetok ľud a povedal: Dokedy budete pokrivkávať jednou nohou sem-- druhou tam? Ak Jahve je Bohom-- nasledujte ho. Ak Baal-- nasledujte jeho!"" Ale ľud mu neodpovedal ani slovo."
1Kings18:22 Eliáš pokračoval: Ako Jahveho prorok zostávam už len ja sám-- a Baalových prorokov je štyristopäťdesiat."
1Kings18:23 Dajte nám dvoch mladých býkov. Oni nech si vyberú jedného-- nech ho rozsekajú na kusy a uložia na drevo-- ale oheň nech nezaložia. Ja pripravím druhého býčka-- uložím ho na drevo a oheň tiež nezaložím."
1Kings18:24 Potom vzývajte svojho boha a ja budem vzývať Jahveho meno. Boh-- ktorý odpovie ohňom-- to je skutočný Boh."" Všetok ľud odpovedal: ""To je správne."""
1Kings18:25 Eliáš potom povedal Baalovým prorokom: Vyberte si býka a začnite-- lebo vás je veľa. Vzývajte svojho boha-- ale oheň nezapaľujte!"""
1Kings18:26 Vzali býka-- pripravili ho a vzývali Baalovo meno od rána až do poludnia volajúc: ""Baal-- odpovedz nám!"" No nebolo hlasu-- nebolo odpovede. Pritom tancovali a kľakali pred oltárom-- ktorý urobili."
1Kings18:27 Napoludnie sa im Eliáš posmieval a povedal: Kričte hlasnejšie-- veď je bohom. Má veľa starostí-- veľa zamestnaní-- alebo je na cestách. Možno-- že spí-- nech sa zobudí!"""
1Kings18:28 A tak kričali hlasnejšie a podľa svojho zvyku si telá narezávali mečmi a oštepmi-- až sa im liala krv."
1Kings18:29 Poludnie prešlo-- a oni vykrikovali v prorockom vzrušení až po hodinu-- keď sa prinášala obeta-- no nebolo hlasu-- odpovede-- ani znaku-- že si to niekto všimol."
1Kings18:30 Vtedy Eliáš prehovoril ku všetkému ľudu: Poďte ku mne! Všetok ľud prišiel k nemu. On opravil Jahveho oltár-- ktorý bol zborený."
1Kings18:31 Eliáš vzal dvanásť kameňov podľa počtu kmeňov synov Jakuba-- ktorého Jahve oslovil slovami: ""Tvoje meno bude Izrael."""
1Kings18:32 Z kameňov postavil oltár Jahveho menu a okolo oltára vykopal priekopu-- takú širokú-- že sa do nej dali vysiať dve sey zrna."
1Kings18:33 Poukladal drevo-- rozsekal býka a položil ho na drevo."
1Kings18:34 Potom povedal: Naplňte štyri vedrá vodou a vylejte na celopalnú obetu a na drevo! Urobili tak. Potom povedal: Ešte raz! Urobili to po druhý raz. Znovu povedal: Aj po tretí raz! Urobili tak po tretí raz.
1Kings18:35 Voda tiekla okolo oltára-- aj priekopa sa naplnila vodou."
1Kings18:36 V hodine-- keď sa prináša obeta-- prorok Eliáš vystúpil dopredu a povedal: ""Jahve-- Bože Abrahámov-- Izákov a Izraelov-- nech dnes poznajú-- že ty si Bohom v Izraeli a ja som tvoj sluha a že som toto všetko urobil na tvoj príkaz."
1Kings18:37 Odpovedz mi-- Jahve-- odpovedz mi-- aby všetok tento ľud vedel-- že ty-- Jahve-- si Boh a že ty obraciaš ich srdce."""
1Kings18:38 Vtom padol oheň od Jahveho a strávil celopal i drevo a pohltil aj vodu-- ktorá bola v priekope."
1Kings18:39 Všetok ľud to videl; ľudia padli tvárou na zem a hovorili: Jahve je Boh! Jahve je Boh!
1Kings18:40 Eliáš im povedal: Pochytajte Baalových prorokov! Nech z nich neunikne ani jeden! Pochytali ich a Eliáš ich dal zaviesť k potoku Kišon a tam ich pozabíjal.
1Kings18:41 Potom Eliáš povedal Achabovi: Choď hore-- jedz a pi-- lebo počujem hukot dažďa!"""
1Kings18:42 Keď sa Achab pobral hore jesť a piť-- Eliáš vystúpil na vrchol Karmelu-- sklonil sa k zemi a dal si tvár medzi kolená."
1Kings18:43 Choď a pozri smerom k moru--"" povedal svojmu sluhovi. On vystúpil hore-- pozrel sa a povedal: ""Niet tam ničoho."" Nato mu prikázal: ""Sedemkrát sa vráť."""
1Kings18:44 Pri siedmom raze sa ozval: Vidím obláčik ako ľudská dlaň vystupovať od mora. Nato Eliáš povedal: Choď povedať Achabovi: Priahaj a ponáhľaj sa dolu-- aby ťa dážď nezdržal."""
1Kings18:45 Za malú chvíľu nebo stemnelo mrakmi a víchrom a spustil sa veľký dážď. Achab sadol na voz a uháňal do Jizreela.
1Kings18:46 Jahveho ruka bola nad Eliášom-- opásal si bedrá a bežal pred Achabom až ku vchodu do Jizreela."
1Kings19:1 Achab rozpovedal Jezabel všetko-- čo vykonal Eliáš-- i to-- ako pobil mečom všetkých prorokov."
1Kings19:2 Jezabel poslala k Eliášovi posla s odkazom: Nech mi bohovia urobia toto zlo a tamto ešte nech pridajú-- ak do zajtra o takomto čase neurobím s tvojím životom-- ako si ty urobil hociktorému z nich."""
1Kings19:3 Eliáš sa naľakal a utiekol-- aby si zachránil život. Keď prišiel do Beer-Šeby v Judsku-- nechal tam svojho sluhu."
1Kings19:4 Sám však pokračoval v ceste púšťou na deň cesty. Nakoniec si sadol pod kručinový ker-- žiadal si zomrieť a povedal: ""Jahve-- teraz už dosť-- vezmi mi život-- lebo nie som lepší ako moji otcovia."""
1Kings19:5 Potom si ľahol a zaspal pod kručinou. Vtom sa ho dotkol anjel a povedal mu: Vstaň a jedz!
1Kings19:6 Pozrel sa a zbadal vedľa hlavy posúch-- ako sú tie upečené na žeravých kameňoch-- a krčah vody. Jedol a pil a znovu zaspal."
1Kings19:7 Ale Jahveho anjel prišiel po druhýkrát-- dotkol sa ho a povedal: ""Vstaň a ešte jedz-- lebo máš pred sebou dlhú cestu."""
1Kings19:8 Teda jedol a pil. Potom posilnený týmto pokrmom putoval štyridsať dní a štyridsať nocí až na Boží vrch Choreb.
1Kings19:9 Tam vošiel do jaskyne a v nej prenocoval. A hľa-- tu mu zaznelo Jahveho slovo: ""Čo tu robíš-- Eliáš?"""
1Kings19:10 On odpovedal: Bol som plný horlivosti za Jahveho Cebaot-- lebo Izraelci porušili tvoju zmluvu-- rozborili tvoje oltáre a tvojich prorokov povraždili mečom. Ostal som už len ja sám a oni ma hľadajú a chcú ma zabiť."""
1Kings19:11 On mu povedal: Vyjdi a postav sa na vrchu pred Jahveho! A hľa-- Jahve prechádzal. Pred ním sa strhol obrovský mocný víchor-- rozrážal vrchy a drvil bralá. Ale Jahve v tom víchre nebol. Po víchre nastalo zemetrasenie-- ale Jahve nebol ani v zemetrasení."
1Kings19:12 Po zemetrasení oheň-- ale Jahve v tom ohni nebol. Po ohni tichý-- lahodný vánok."
1Kings19:13 Keď to Eliáš počul-- zahalil si tvár plášťom-- vyšiel a zastal pred vchodom do jaskyne. A hľa-- zaznel k nemu hlas: ""Čo tu robíš-- Eliáš?"""
1Kings19:14 Odpovedal: Bol som plný horlivosti za Jahveho Cebaot-- lebo Izraelci porušili tvoju zmluvu-- rozborili tvoje oltáre a tvojich prorokov povraždili mečom. Ostal som už len ja sám a oni ma hľadajú a chcú ma zabiť."""
1Kings19:15 Jahve mu odpovedal: Choď-- vráť sa tou istou cestou k Damašskej púšti. Vojdi do mesta a pomaž Chazaela za kráľa Aramu."
1Kings19:16 Potom choď a pomaž Jehua-- Nimšiho syna-- za kráľa Izraela a Elizea-- Šafatovho syna-- z Abel-Mecholy pomaž za proroka namiesto seba."
1Kings19:17 Kto unikne pred Chazaelovým mečom-- toho zabije Jehu-- a kto unikne pred Jehuovým mečom-- toho zabije Elizeus."
1Kings19:18 Ale v Izraeli ušetrím sedemtisíc-- všetkých tých-- čo nesklonili svoje kolená pred Baalom a nepobozkali ho."""
1Kings19:19 Eliáš odtiaľ odišiel a stretol Elizea-- Šafatovho syna-- ako oral. Bolo pred ním dvanásť párov volov a on bol pri dvanástom. Keď Eliáš prechádzal popri ňom-- hodil naň svoj plášť."
1Kings19:20 Elizeus nechal voly-- pobehol za Eliášom a povedal: ""Dovoľ-- aby som pobozkal svojho otca a matku-- potom prídem za tebou."" Eliáš mu odpovedal: ""Len choď-- ale znovu sa vráť! Veď vieš-- čo som z teba spravil."""
1Kings19:21 Elizeus odišiel od neho-- vzal záprah volov-- zabil ho na obetu-- uvaril mäso na dreve postroja volov a urobil obed ľudu-- čo bol s ním. Potom vstal-- šiel za Eliášom a posluhoval mu."
1Kings20:1 Ben-Hadad-- kráľ Aramu-- zhromaždil celé svoje vojsko. Šlo s ním tridsaťdva kráľov-- kone a vojnové vozy. Vytiahol proti Samárii-- obľahol ju a zaútočil na ňu."
1Kings20:2 Potom poslal k izraelskému kráľovi Achabovi poslov s týmto odkazom: Toto hovorí Ben-Hadad.
1Kings20:3 Tvoje striebro a zlato je moje-- tvoje ženy a tvoje najlepšie deti patria mne."""
1Kings20:4 Izraelský kráľ odpovedal: Tak-- ako hovoríš-- kráľ-- môj pán-- tvoj som so všetkým-- čo mám."""
1Kings20:5 No poslovia sa vrátili a povedali: Toto ti dáva na vedomie Ben-Hadad: Poslal som k tebe s odkazom: ‚Vydaj mi svoje striebro a svoje zlato-- svoje ženy a svoje deti.‘"
1Kings20:6 Nuž zajtra o tomto čase pošlem k tebe svojich sluhov-- oni prehľadajú tvoj dom a domy tvojich sluhov. Všetko-- čo sa im bude páčiť-- zoberú a odnesú."""
1Kings20:7 Izraelský kráľ povolal všetkých starších krajiny a povedal: Zreteľne vidíte-- že tento má zlé úmysly. Keď poslal ku mne po moje ženy-- mojich synov-- po moje striebro a po moje zlato-- nič som mu neodoprel."""
1Kings20:8 Všetci starší a všetok ľud mu povedali: Neposlúchni a neprivoľ!
1Kings20:9 On teda Ben-Hadadovým poslom povedal: Povedzte kráľovi-- môjmu pánovi: Všetko-- čo si po prvý raz pýtal od svojho sluhu-- by som spravil-- ale túto vec nemôžem urobiť."" Poslovia sa vrátili a odovzdali odpoveď."
1Kings20:10 Nato mu Ben-Hadad poslal tento odkaz: Nech mi bohovia urobia toto zlo a tamto ešte nech pridajú-- ak sa po zničení Samárie ujde zo zrúcanín mesta každému vojakovi-- čo ma nasleduje-- za hrsť prachu!"""
1Kings20:11 Izraelský kráľ odpovedal: Neoslavuj víťazstvo príliš skoro! Ešte nepadlo posledné slovo!
1Kings20:12 Keď Ben-Hadad vypočul tento odkaz-- práve pil s ostatnými kráľmi v tábore-- rozkázal svojim sluhom: ""Zaujmite postavenia!"" A oni zaujali postavenia proti mestu."
1Kings20:13 Vtedy prišiel k izraelskému kráľovi Achabovi istý prorok a povedal mu: Jahve ti posiela tento odkaz: Vidíš tieto velikánske hučiace zástupy vojska? Dnes ho vydám do tvojich rúk. Potom poznáš-- že ja som Jahve."""
1Kings20:14 Achab sa pýtal: Skrze koho? Prorok odpovedal: Takto hovorí Jahve: Skrze družinu mladých pod velením kniežat krajov. Achab sa pýtal ďalej: Kto začne útok? Prorok odpovedal: Ty.
1Kings20:15 Achab urobil prehliadku družiny mladých pod velením kniežat krajov. Bolo ich dvestotridsaťdva. Potom urobil prehliadku aj celého vojska-- všetkých Izraelcov-- bolo ich sedemtisíc."
1Kings20:16 Izraelci zaútočili napoludnie-- keď sa Ben-Hadad opíjal vo svojom tábore s tridsiatimi dvoma kráľmi-- svojimi spojencami."
1Kings20:17 Najprv vyrazila družina mladých pod velením kniežat krajov. Ben-Hadad si žiadal správy a oznámili mu: Zo Samárie vyšli nejakí muži.
1Kings20:18 Vtedy rozkázal: Ak vyšli s pokojnými úmyslami-- chyťte ich živých. Ak vyšli bojovať-- tiež ich pochytajte živých!"""
1Kings20:19 Zatiaľ družina mladých pod velením kniežat krajov vyrazila do útoku a za ňou ostatné vojsko.
1Kings20:20 Každý zabil jedného protivníka. Aramejci sa dali na útek a Izraelci ich prenasledovali. Aramejský kráľ Ben-Hadad sa zachránil na koni so záprahom.
1Kings20:21 Vtedy vyrazil izraelský kráľ-- zajal kone i vozy a Aramejcom spôsobil veľkú porážku."
1Kings20:22 Prorok šiel k izraelskému kráľovi a povedal mu: Choď-- zozbieraj svoje sily a uváž-- čo máš robiť-- lebo takto na rok vyjde aramejský kráľ znovu proti tebe!"""
1Kings20:23 Radcovia aramejského kráľa mu vraveli: Ich Boh je Bohom vrchov. Preto nás premohli. Ak však budeme proti nim bojovať na rovine-- iste ich premôžeme."
1Kings20:24 Preto teraz urob toto: zosaď spojeneckých kráľov z veliteľských miest a postav ta miestodržiteľov.
1Kings20:25 Zorganizuj si nové vojsko-- mocné ako to-- čo si stratil-- s toľkými jazdcami a vozmi ako predtým. Budeme bojovať proti nim na rovine a iste ich premôžeme."" On vypočul ich radu a urobil tak."
1Kings20:26 Na prelome roku Ben-Hadad vykonal odvod Aramejcov a pritiahol k Afeku do boja s Izraelom.
1Kings20:27 Aj Izraelci boli zvolaní do zbrane-- zásobení potravinami a išli proti nim. Aramejci zaplnili krajinu a Izraelci-- utáborení oproti nim-- boli ako dva kŕdliky kôz."
1Kings20:28 Boží muž pristúpil k izraelskému kráľovi a povedal: Toto hovorí Jahve: Aramejci vravia-- že Jahve je Bohom vrchov-- a nie Bohom rovín-- preto ti ich vydám do rúk-- hoci ich je veľmi veľa. Potom si uvedomíte-- že ja som Jahve."""
1Kings20:29 Po sedem dní táborili naproti sebe. Na siedmy deň sa strhol boj a Izraelci pobili stotisíc pešiakove Aramejcov za jediný deň.
1Kings20:30 Pozostalí utiekli do mesta Afeku-- ale na dvadsaťsedemtisíc pozostalých sa zrútili hradby mesta. Aj Ben-Hadad utiekol do mesta a utiahol sa do skrytej izby."
1Kings20:31 Jeho sluhovia mu povedali: Pozri-- počuli sme-- že izraelskí králi sú králi milosrdní. Nuž natiahnime si vrecia na šaty a otočme si hlavy povrazmi a vyjdime k izraelskému kráľovi. Možno ťa nechá nažive."""
1Kings20:32 Obliekli si teda vrecovinu a oviazali hlavy povrazmi-- šli pred izraelského kráľa a povedali: ""Tvoj sluha Ben-Hadad prosí: ‚Nechaj ma nažive.‘"" Odpovedal: ""On ešte žije? Je mojím bratom."""
1Kings20:33 Tí muži to brali ako dobrý znak-- rýchlo ho chytili za slovo a povedali: ""Ben-Hadad je tvoj brat."" Achab odpovedal: ""Choďte-- priveďte ho!"" Keď Ben-Hadad došiel-- Achab ho pozval do svojho voza."
1Kings20:34 Ben-Hadad mu povedal: Vraciam ti mestá-- ktoré môj otec vzal tvojmu otcovi-- a dávam ti právo zriadiť bazáry v Damasku-- ako mal môj otec v Samárii."" Achab odpovedal: ""A ja ťa na základe tejto zmluvy prepúšťam na slobodu."" Uzavrel s ním teda zmluvu a prepustil ho na slobodu."
1Kings20:35 Vtedy jeden z prorockých synov povedal na Jahveho príkaz svojmu druhovi: Udri ma-- prosím ťa!"" Ale ten odoprel udrieť ho."
1Kings20:36 Povedal mu teda: Pretože si neposlúchol Jahveho hlas-- len čo odídeš odo mňa-- zabije ťa lev."" Ako odišiel od neho-- napadol ho lev a zabil ho."
1Kings20:37 Ten prorok stretol iného a povedal mu: Udri ma-- prosím ťa!"" Ten muž ho udrel tak silno-- že ho zranil."
1Kings20:38 Potom prorok šiel čakať kráľa na ceste. Urobil sa nepoznateľným obväzom na očiach.
1Kings20:39 Keď kráľ šiel okolo-- skríkol na neho: ""Kráľ-- ja-- tvoj sluha-- som bol uprostred boja-- keď jeden vojak vystúpil z radu-- priviedol ku mne muža a povedal: ‚Stráž tohto človeka! Ak sa stratí-- ručíš mi za jeho život svojím životom alebo mi zaplatíš talent striebra.‘"
1Kings20:40 Zatiaľ však-- čo som bol ja-- tvoj sluha-- zaujatý prácami-- ten zajatec utiekol."" Izraelský kráľ mu povedal: ""Ty sám si vyriekol rozsudok nad sebou."""
1Kings20:41 Vtom si ten rýchle odstránil obväz a izraelský kráľ poznal-- že je to jeden z prorokov."
1Kings20:42 Prorok povedal kráľovi: Takto hovorí Jahve: Ty si nechal utiecť muža-- ktorý prepadol mojej kliatbe-- preto teraz ty zaplatíš za jeho život svojím životom a tvoj ľud zaplatí za jeho ľud!"""
1Kings20:43 Izraelský kráľ sa vrátil do Samárie-- do svojho domu nahnevaný a v zlej nálade."
1Kings21:1 Po týchto udalostiach sa stalo toto: Nabot z Jizreela mal vinicu v Jizreeli-- pri paláci samárijského kráľa Achabad."
1Kings21:2 Raz povedal Achab Nabotovi: Prepusť mi svoju vinicu-- je blízko pri mojom dome-- spravím si zeleninovú záhradu. Výmenou ti za ňu dám lepšiu vinicu alebo-- ak ti je to milšie-- dám ti v striebre-- koľko je hodná."""
1Kings21:3 Ale Nabot povedal Achabovi: Jahve ma chráň-- aby som ti mal dať dedičstvo po svojich otcoch!"""
1Kings21:4 Achab odišiel domov roztrpčený a nahnevaný pre odpoveď-- ktorú mu dal Nabot z Jizreela: ""Nedám ti dedičstvo po svojich otcoch."" Ľahol si na lôžko-- odvrátil tvár a nechcel nič jesť."
1Kings21:5 Prišla k nemu jeho žena Jezabel a povedala mu: Prečo je tvoj duch taký zronený a nechceš jesť?
1Kings21:6 Odpovedal jej: Zhováral som sa s Nabotom z Jizreela a povedal som mu: ‚Daj mi svoju vinicu za striebro alebo-- ak ti je to milšie-- dám ti za ňu inú vinicu.‘ Ale on mi odpovedal: ‚Nedám ti svoju vinicu.‘"""
1Kings21:7 Vtedy mu jeho žena Jezabel povedala: A ty teraz vládneš v Izraeli? Vstaň a jedz a nech sa tvoje srdce upokojí. Ja ti dám vinicu Nabota z Jizreela.
1Kings21:8 Napísala listy v Achabovom mene-- zapečatila ich jeho pečaťou a poslala ich starším a popredným mužom-- čo bývali s Nabotom v jeho meste."
1Kings21:9 V listoch napísala: Vyhláste pôst a Nabota posaďte do čela ľudu.
1Kings21:10 Oproti nemu posaďte dvoch ničomníkov-- ktorí budú svedčiť: ‚Preklínal Boha a kráľa."" Potom ho vyveďte von a ukameňujte ho na smrť!‘"
1Kings21:11 Muži z Nabotovho mesta-- starší a poprední mužovia-- ktorí bývali v jeho meste-- urobili tak-- ako im kázala Jezabel-- ako bolo napísané v listoch-- ktoré im poslala."
1Kings21:12 Vyhlásili pôst a Nabota posadili na čelo ľudu.
1Kings21:13 Potom prišli dvaja ničomníci a posadili sa oproti nemu. Tí ničomníci pred ľudom svedčili proti Nabotovi: Nabot preklínal Boha a kráľa. Nato ho vyviedli za mesto a ukameňovali ho na smrť.
1Kings21:14 Jezabel poslali odkaz: Nabot bol ukameňovaný. Zomrel.
1Kings21:15 Keď Jezabel počula-- že Nabota ukameňovali a že zomrel-- povedala Achabovi: ""Vstaň-- zaber vinicu Nabota z Jizreela-- ktorú ti nechcel dať za striebro-- lebo Nabot už nežije-- je mŕtvy."""
1Kings21:16 Keď Achab počul-- že Nabot je mŕtvy-- vstal a odišiel k vinici Nabota z Jizreela a zabral ju."
1Kings21:17 Vtedy zaznelo Jahveho slovo Tišbanovi Eliášovi:
1Kings21:18 Vstaň-- choď naproti Achabovi-- izraelskému kráľovi v Samárii. Práve je v Nabotovej vinici-- do ktorej vstúpil-- aby ju zabral."
1Kings21:19 Povedz mu: Takto vraví Jahve: Zavraždil si-- a k tomu ešte uchvacuješ! Preto Jahve hovorí takto: Na mieste-- kde psy lízali Nabotovu krv-- psy budú lízať aj tvoju krv."""
1Kings21:20 Potom Achab povedal Eliášovi: Našiel si ma-- nepriateľ môj?"" Eliáš odpovedal: ""Áno-- našiel som ťa-- lebo si konal ako podvodník a urobil si-- čo sa nepáči Jahvemu--"
1Kings21:21 hľa-- privediem na teba nešťastie. Rozmetám tvoj rod a vykynožím z Achabovej rodiny všetkých mužského rodu-- viazaných i slobodných v Izraeli."
1Kings21:22 S tvojím domom naložím-- ako som naložil s domom Nebatovho syna Jeroboama alebo Achijovho syna Bašu-- pretože si ma hneval a Izrael si zviedol k hriechu."
1Kings21:23 Ale aj proti Jezabel hovorí Jahve: ‚Psy budú žrať Jezabel na polia Jizreela.‘
1Kings21:24 Kto z Achabovho rodu zomrie v meste-- toho zožerú psy-- a kto zomrie na poli-- toho zožerie nebeské vtáctvo."""
1Kings21:25 Nebolo veru takého-- ako bol Achab-- ktorý sa zapredal robiť-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- k čomu ho zviedla jeho žena Jezabel."
1Kings21:26 Správal sa veľmi ohavne-- klaňal sa modlám-- ako to robili Amorejci-- ktorých Jahve vyhnal pred Izraelcami."
1Kings21:27 Keď kráľ Achab počul Eliášove slová-- roztrhol si šaty-- na telo si obliekol vrecovinu-- postil sa-- spával vo vrecovine a chodil skľúčený."
1Kings21:28 Vtedy Tišbanovi Eliášovi zaznelo Jahveho slovo:
1Kings21:29 Videl si-- ako sa Achab predo mnou pokoril? Pretože sa pokoril predo mnou-- neuvediem pohromu za jeho života; pohromu na jeho rod privediem za dní jeho syna."""
1Kings22:1 Tri roky nebola vojna medzi Aramom a Izraelom.
1Kings22:2 V treťom roku prišiel judský kráľ Jozafat k izraelskému kráľovi.
1Kings22:3 Izraelský kráľ povedal svojim dôstojníkom: Dobre viete-- že mesto Ramot v Galaáde patrí nám. A my nerobíme nič-- aby sme ho vzali z rúk aramejského kráľa."""
1Kings22:4 Potom sa opýtal Jozafata: Pôjdeš so mnou bojovať o Ramot v Galaáde? Jozafat odpovedal izraelskému kráľovi: Počítaj so mnou ako so sebou samým-- s mojimi ľuďmi ako s tvojimi-- s mojimi vozmi ako s tvojimi."""
1Kings22:5 Ale Jozafat povedal izraelskému kráľovi: Prosím ťa-- vyžiadaj si Jahveho slovo-- a to ešte dnes!"""
1Kings22:6 Izraelský kráľ zhromaždil prorokove-- okolo štyristo mužov-- a opýtal sa ich: ""Mám tiahnuť na Ramot v Galaáde-- alebo to nechať tak?"" Odpovedali: ""Tiahni! Jahve ho vydá kráľovi do rúk."""
1Kings22:7 Ale Jozafat povedal: Nie je tu ešte iný Jahveho prorok-- aby sme sa s ním mohli poradiť?"""
1Kings22:8 Izraelský kráľ odpovedal Jozafatovi: Ešte je jeden človek-- prostredníctvom ktorého by sme sa mohli opýtať Jahveho-- ale toho nenávidím-- lebo mi neprorokuje dobré-- len zlé. Je to Micheáš-- Jimlov syn."" Ale Jozafat povedal: ""Nehovor tak-- kráľ!"""
1Kings22:9 Nato si izraelský kráľ zavolal jedného dvorana a prikázal mu: Ponáhľaj sa po Micheáša-- Jimlovho syna!"""
1Kings22:10 Izraelský kráľ a judský kráľ Jozafat sedeli každý na svojom tróne-- odetí do slávnostného rúcha-- na priestranstve pred vchodom do brány Samárie. A všetci proroci prorokovali pred nimi."
1Kings22:11 Cidkija-- Kenanov syn-- si urobil železné rohy a kričal: ""Takto hovorí Jahve: Nimi budeš klať Aramejcov-- kým ich nezničíš."""
1Kings22:12 Všetci proroci prorokovali podobne: Vytiahni na Ramot v Galaáde-- budeš mať úspech. Jahve ho vydá do rúk kráľa!"""
1Kings22:13 Posol-- ktorý šiel zavolať Micheáša-- mu povedal: ""Pozri-- reči prorokov sú pre kráľa jednomyseľne priaznivé. Nech je aj tvoja reč ako reč jedného z nich! Predpovedaj úspech!"""
1Kings22:14 Micheáš odpovedal: Ako že žije Jahve-- budem hovoriť-- čo mi Jahve povie."""
1Kings22:15 Keď prišiel ku kráľovi-- kráľ sa ho opýtal: ""Micheáš-- máme ísť do boja do Ramotu v Galaáde-- alebo to nechať tak?"" Odpovedal mu: ""Tiahni-- budeš mať úspech. Jahve ho vydá kráľovi do rúk."""
1Kings22:16 Kráľ mu na to povedal: Koľkokrát ťa mám zaprisahať-- aby si mi hovoril len pravdu v Jahveho mene?"""
1Kings22:17 On odpovedal: Videl som celý Izrael rozptýlený po vrchoch ako ovce-- čo nemajú pastiera. A Jahve povedal: Nemajú už pána-- nech sa každý vráti v pokoji domov!"""
1Kings22:18 Vtedy izraelský kráľ povedal Jozafatovi: Nepovedal som ti-- že tento človek mi neprorokuje nič dobré-- vždy iba zlé?"""
1Kings22:19 Micheáš pokračoval: Počuj radšej Jahveho slovo: Videl som Jahveho sedieť na tróne; celé nebeské vojsko stálo v jeho prítomnosti-- po jeho pravici a po jeho ľavici."
1Kings22:20 Jahve sa pýtal: ‚Kto oklame Achaba-- aby tiahol na Ramot v Galaáde a padol tam?‘ Odpovedali jeden tak-- druhý onak."
1Kings22:21 Vtedy predstúpil Duch a zastal pred Jahvem a povedal: ‚Ja ho oklamem.‘ Jahve sa ho opýtal: ‚Čím?‘
1Kings22:22 On odpovedal: ‚Vyjdem a budem lživým duchom v ústach všetkých jeho prorokov.‘ Jahve povedal: ‚Ty ho oklameš-- dokážeš to. Choď a urob to!‘"
1Kings22:23 Pozri-- Jahve vložil lživého ducha do úst všetkých týchto tvojich prorokov. Ale Jahve vyslovil proti tebe nešťastie."""
1Kings22:24 Vtedy pristúpil Cidkija-- Kenanov syn-- udrel Micheáša po tvári a povedal: ""Kadiaľ odišiel odo mňa Jahveho Duch-- aby hovoril s tebou?"""
1Kings22:25 Micheáš odpovedal: Uvidíš to v ten deň-- keď budeš behať z izby do izby-- aby si sa skryl."""
1Kings22:26 Izraelský kráľ prikázal: Chyťte Micheáša a odovzdajte ho Amonovi-- veliteľovi mesta-- a kráľovskému synovi Joašovi."
1Kings22:27 Povedzte im: ‚Takto hovorí kráľ: Tohto chlapa hoďte do väzenia a dávajte mu len kúsok chleba a vody-- kým sa v pokoji nevrátim.‘"""
1Kings22:28 Micheáš sa ozval: Ak sa ty naozaj v pokoji vrátiš-- to znamená-- že Jahve nehovoril skrze mňa."""
1Kings22:29 Izraelský kráľ a judský kráľ Jozafat vytiahli na Ramot v Galaáde.
1Kings22:30 Izraelský kráľ povedal Jozafatovi: Ja sa prestrojím a tak pôjdem do boja-- ale ty si obleč kráľovské šaty."" Izraelský kráľ sa teda prestrojil a tak šiel do boja."
1Kings22:31 Aramejský kráľ rozkázal veliteľom vozov: Neútočte ani proti malému-- ani proti veľkému-- ale iba proti izraelskému kráľovi!"""
1Kings22:32 Keď velitelia vozov videli Jozafata-- povedali si: ""To je izraelský kráľ"" a obrátili sa do boja proti nemu; ale Jozafat vyrazil svoj vojnový pokrik--"
1Kings22:33 a keď velitelia vozov videli-- že to nie je izraelský kráľ-- odvrátili sa od neho."
1Kings22:34 Vtedy akýsi vojak natiahol luk-- ani nevedel-- na koho mieri-- a zasiahol izraelského kráľa medzi spony pancierov. On povedal svojmu vozatajovi: ""Obráť a vyvez ma z bojiska-- lebo som ranený."""
1Kings22:35 Ale boj sa v ten deň stále stupňoval-- kráľa podopierali v jeho voze proti Aramejcom a večer zomrel; krv z jeho rany vytekala na dno voza."
1Kings22:36 Pri západe slnka prebehol táborom pokrik: Každý do svojho mesta-- každý do svojej krajiny!"
1Kings22:37 Kráľ je mŕtvy! Išli do Samárie a kráľa pochovali v Samárii.
1Kings22:38 Jeho voz umývali v samárijskom rybníku-- psy lízali jeho krv a neviestky sa v tom kúpali podľa slova-- ktoré povedal Jahve."
1Kings22:39 Ostatné Achabove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- dom zo slonoviny-- ktorý vystaval-- všetky mestá-- ktoré vybudoval-- všetko je opísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
1Kings22:40 Achab sa uložil ku svojim otcom a jeho syn Achazjahu sa stal kráľom miesto neho.
1Kings22:41 Jozafat-- Asov syn-- sa stal kráľom nad Júdom vo štvrtom roku izraelského kráľa Achaba."
1Kings22:42 Jozafat mal tridsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťpäť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Azuba-- Šilchiho dcéra."
1Kings22:43 Jozafat celkom chodil po cestách svojho otca Asu-- neodchýlil sa od nich-- robil-- čo sa páči Jahvemu."
1Kings22:44 Ale svätyne na výšinách neboli odstránené; ľud tam naďalej prinášal obety a pálil kadidlo.
1Kings22:45 Jozafat nažíval v pokoji s izraelským kráľom.
1Kings22:46 Ostatné Jozafatove príbehy-- jeho hrdinstvo-- ktoré dokázal a s ktorým bojoval-- to je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
1Kings22:47 Aj zvyšok zasvätencov modlárskeho smilstva-- ktorý zostal ešte z čias jeho otca Asu-- odstránil z krajiny."
1Kings22:48 V tom čase v Edome nebol kráľa-- len kráľovský miestodržiteľ."
1Kings22:49 Jozafat dal postaviť aj taršišské lode-- ktoré mali dovážať zlato z Ofiru-- ale sa neplavili-- lebo stroskotali v Ecjon-Geberi."
1Kings22:50 Vtedy povedal Achabov syn Achazjahu Jozafatovi: Nech idú moji sluhovia s tvojimi na lodiach. Ale Jozafat to neprijal.
1Kings22:51 Keď sa Jozafat uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v meste jeho otca Dávida; jeho syn Joram sa stal kráľom namiesto neho."
1Kings22:52 Achazjahu-- Achabov syn-- sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii v sedemnástom roku judského kráľa Jozafata a kraľoval nad Izraelom dva roky."
1Kings22:53 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- chodil po cestách svojho otca a svojej matky-- tiež Jeroboama-- Nebatovho syna-- ktorý zatiahol Izrael do hriechu."
1Kings22:54 Uctieval si Baala-- klaňal sa mu a hneval Jahveho-- Boha Izraela-- celkom tak-- ako robil jeho otec."
2Kings1:1 Po Achabovej smrti Moab odpadol od Izraela.
2Kings1:2 Achazjahu spadol z balkóna svojej hornej izby v Samárii a veľmi si ublížil. Poslal poslov a prikázal im: Choďte-- opýtajte sa ekronského boha Baal-Zebuba-- či sa uzdravím z tejto choroby!"""
2Kings1:3 Vtedy Jahveho anjel povedal Tišbanovi Eliášovi: Vstaň-- choď v ústrety poslom samárijského kráľa a povedz im: Či v Izraeli niet Boha-- že sa idete dopytovať Baal-Zebuba-- boha Ekronu?"
2Kings1:4 Preto takto hovorí Jahve: Z lôžka-- na ktoré si si ľahol-- nezídeš-- istotne zomrieš."" A Eliáš odišiel."
2Kings1:5 Poslovia sa vrátili k Achazjahuovi-- ktorý sa ich opýtal: ""Prečo ste sa vrátili?"""
2Kings1:6 Povedali mu: Akýsi muž nám vyšiel v ústrety a povedal nám: ‚Choďte-- vráťte sa ku kráľovi-- ktorý vás poslal-- a povedzte mu: Či niet Boha v Izraeli-- že posielaš dopytovať sa ekronského boha Baal-Zebuba? Preto z lôžka-- na ktoré si si ľahol-- nezídeš-- istotne zomrieš.‘"""
2Kings1:7 Kráľ sa ich pýtal: Ako vyzeral ten človek-- ktorý vám vyšiel v ústrety a povedal tieto slová?"""
2Kings1:8 Odpovedali mu: Človek s koženým plášťom so srsťou-- na bedrách opásaný koženým pásom."" Povedal: ""To je Tišban Eliáš."""
2Kings1:9 Kráľ za ním poslal veliteľa nad päťdesiatimi s jeho päťdesiatimi vojakmi. Keď prišiel k Eliášovi-- ten práve sedel na temene vrchu a povedal mu: ""Boží muž! Kráľ rozkazuje-- zíď rýchlo dolu!"""
2Kings1:10 Eliáš odpovedal: Ak som Boží muž-- nech zostúpi oheň z neba a pohltí teba i tvojich päťdesiatich!"" Vtom zostúpil oheň z neba a pohltil jeho i jeho päťdesiatich."
2Kings1:11 Kráľ k nemu poslal iného veliteľa nad päťdesiatimi s jeho päťdesiatinou. Ten vystúpil a povedal mu: Boží muž-- kráľ rozkazuje-- zíď rýchlo dolu!"""
2Kings1:12 Eliáš odpovedal slovami: Ak som Boží muž-- nech zostúpi oheň z neba a pohltí teba i tvojich päťdesiatich!"" Vtom zostúpil Boží oheň z neba a pohltil jeho i jeho päťdesiatich."
2Kings1:13 Kráľ k nemu poslal tretieho veliteľa s jeho päťdesiatimi. Šiel teda tretí veliteľ a keď došiel-- kľakol si na kolená pred Eliášom a takto ho úpenlivo prosil: ""Boží muž-- nech má môj život i život týchto tvojich päťdesiatich sluhov nejakú cenu v tvojich očiach!"
2Kings1:14 Veď pozri-- zostúpil oheň z neba a pohltil predošlých dvoch veliteľov-- aj ich päťdesiatiny. Ale teraz nech má môj život nejakú cenu v tvojich očiach!"""
2Kings1:15 Jahveho anjel prehovoril k Eliášovi: Zostúp s ním! Neboj sa ho! On vstal a šiel s ním ku kráľovi
2Kings1:16 a povedal mu: Takto hovorí Jahve: Pretože si poslal poslov dopytovať sa boha Ekronu Baal-Zebuba-- ako by v Izraeli nebolo Boha-- s ktorým sa možno poradiť-- preto nezídeš z lôžka-- na ktoré si si ľahol-- istotne zomrieš!"""
2Kings1:17 Kráľ skutočne zomrel-- ako to Jahve oznámil ústami proroka Eliáša. Joram-- jeho brat-- stal sa kráľom miesto neho. Bolo to v druhom roku judského kráľa Jorama-- Jozafatovho syna. Achazjahu totiž nemal synov."
2Kings1:18 Ostatné Achazjahuove príbehy-- to-- čo vykonal-- je zapísané v Letopisoch izraelských kráľov."
2Kings2:1 Keď Jahve chcel vziať Eliáša vo víchrici do neba-- Eliáš a Elizeus odišli z Gilgalu."
2Kings2:2 Eliáš povedal Elizeovi: Zostaň tu-- mňa posiela Jahve len do Betelu."" Ale Elizeus odpovedal: ""Ako že žije Jahve a ako že žiješ ty-- neopustím ťa!"" Zostúpili teda do Betelu."
2Kings2:3 Bratia proroci-- ktorí bývali v Beteli-- vyšli Elizeovi v ústrety a hovorili: ""Vieš-- že dnes ti Jahve vezme tvojho majstra?"" Odpovedal: ""Aj ja to viem-- mlčte!"" Eliáš povedal:"
2Kings2:4 Elizeus-- prosím ťa-- zostaň tu-- lebo Jahve ma posiela do Jericha."" Ale on povedal: ""Ako že žije Jahve a ako že žiješ ty-- neopustím ťa."" A šli do Jericha."
2Kings2:5 Bratia proroci-- ktorí bývali v Jerichu-- prišli k Elizeovi a hovorili: ""Vieš-- že dnes ti Jahve vezme tvojho majstra?"" On povedal: ""Aj ja to viem-- mlčte!"""
2Kings2:6 Eliáš mu povedal: Zostaň tu-- prosím-- lebo Jahve ma posiela k Jordánu."" Ale on odpovedal: ""Ako že žije Jahve a ako že žiješ ty-- neopustím ťa."" Odišli teda obaja."
2Kings2:7 Päťdesiat bratov prorokov šlo tiež a zastavili sa obďaleč. Oni dvaja však zastali na brehu Jordánu.
2Kings2:8 Eliáš vzal svoj plášť-- zvinul ho a udrel ním na vody a tie sa rozdelili na jednu i na druhú stranu a oni dvaja prešli po suchu."
2Kings2:9 Keď prešli-- Eliáš povedal Elizeovi: ""Žiadaj si-- čo môžem pre teba urobiť prv-- než ma Jahve vezme od teba!"" Elizeus odpovedal: ""Nech na mne spočinie dvojnásobný podiel tvojho ducha."""
2Kings2:10 Eliáš pokračoval: Ťažkú vec si žiadaš-- ale ak ma budeš vidieť-- ako budem od teba vzatý-- stane sa ti tak-- ak nie-- nestane sa to."""
2Kings2:11 Ako tak kráčali a rozprávali sa-- zrazu ich oddelil ohnivý voz a ohnivé kone a Eliáš vo víchrici vystúpil do neba."
2Kings2:12 Elizeus to videl a kričal: Otče môj-- otče môj! Voz Izraela a jeho jazda!"" Potom ho už nevidel. Od žiaľu si chytil šaty a roztrhol ich na dvoje."
2Kings2:13 Potom zodvihol Eliášov plášť-- ktorý z neho spadol-- vrátil sa a zastal na brehu Jordánu."
2Kings2:14 Vzal Eliášov plášťa-- udrel ním vody so slovami: ""Kde je Jahve-- Eliášov Boh?"" Keď udrel na vody-- rozdelili sa na jednu i na druhú stranu a Elizeus prešiel."
2Kings2:15 Bratia proroci ho videli z diaľky a povedali: Eliášov duch spočinul na Elizeovi. Šli mu v ústrety a prestreli sa pred ním na zem.
2Kings2:16 Povedali mu: Pozri-- medzi nami-- tvojimi sluhami-- je päťdesiat mocných chlapov. Nech idú hľadať tvojho majstra-- či ho Jahveho Duch neodniesol a nehodil na niektorý vrch alebo do niektorej doliny."" Ale on odpovedal: ""Neposielajte!"""
2Kings2:17 Keď však na neho príliš naliehali-- povedal: ""Pošlite."" A tak poslali tých päťdesiat chlapov a tí ho tri dni hľadali-- ale nenašli."
2Kings2:18 Vrátili sa k Elizeovi-- lebo sa zdržiaval v Jerichu. Povedal im: ""Nepovedal som vám: Nechoďte?"""
2Kings2:19 Obyvatelia mesta Jericha povedali Elizeovi: V tomto meste sa dobre býva-- ako aj náš pán vidí-- ale voda je zlá a krajina trpí potratmi."""
2Kings2:20 Nato povedal: Prineste mi novú misu a dajte do nej soľ. Oni mu ju priniesli.
2Kings2:21 Vyšiel k prameňu-- odkiaľ vyvierala tá voda-- vysypal doň soľ a povedal: ""Takto hovorí Jahve: Uzdravujem túto vodu. Nevzíde z nej už smrť ani potraty."""
2Kings2:22 Ako povedal Elizeus-- tá voda zostala zdravou až do dnešného dňa."
2Kings2:23 Odtiaľ vystúpil do Betelu. Ako šiel hore po ceste-- vyšli z mesta malí chlapci-- posmievali sa mu a hovorili: ""Poď hore-- plešivec-- poď hore-- plešivec!"""
2Kings2:24 Elizeus sa obrátil-- premeral ich zrakom a preklial ich v Jahveho mene. Vtom vyšli z hory dve medvedice a roztrhali z nich štyridsaťdva chlapcov."
2Kings2:25 Odtiaľ odišiel na vrch Karmel-- potom sa vrátil do Samárie."
2Kings3:1 Joram-- Achabov syn-- sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii v osemnástom roku judského kráľa Jozafata a kraľoval dvanásť rokov."
2Kings3:2 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- ale nie natoľko-- ako jeho otec a jeho matka-- lebo on strhol Baalov posvätný stĺp-- ktorý postavil jeho otec."
2Kings3:3 Lenže zotrval v hriechoch Jeroboama-- Nebatovho syna-- do ktorých zviedol Izrael-- a neodvrátil sa od nich."
2Kings3:4 Moabský kráľ Meša bol chovateľom oviec a izraelskému kráľovi odvádzal ako poplatok stotisíc jahniat a stotisíc baranov aj s vlnou.
2Kings3:5 Ale keď Achab zomrel-- moabský kráľ odpadol od izraelského kráľa."
2Kings3:6 V tom čase vytiahol kráľ Joram zo Samárie a urobil prehliadku celého Izraela.
2Kings3:7 Potom poslal judskému kráľovi tento odkaz: Moabský kráľ odpadol odo mňa. Pôjdeš so mnou do boja proti Moabcom? Judský kráľ odpovedal: Pôjdem. Počítaj so mnou-- s mojím vojskom a s mojou jazdou!"""
2Kings3:8 A opýtal sa: Ktorou cestou pôjdeme? Odpovedal: Cestou cez Edomskú púšť.
2Kings3:9 Izraelský kráľ-- judský kráľ a edomský kráľ sa vydali na cestu. Keď prešli okľukou sedem dní cesty-- nemali vodu ani pre ťažné zvieratá-- ktoré išli za nimi."
2Kings3:10 Izraelský kráľ skríkol: Beda! Jahve zavolal nás-- troch kráľov-- aby nás vydal do rúk Moabcom."""
2Kings3:11 Ale judský kráľ sa opýtal: Či tu niet Jahveho proroka-- prostredníctvom ktorého by sme sa dopytovali Jahveho?"" Vtedy jeden z dôstojníkov izraelského kráľa odpovedal: ""Je tu Elizeus-- Šafatov syn-- ktorý lial vodu na Eliášove ruky."""
2Kings3:12 Judský kráľ povedal: Dobre. On pozná Jahveho slovo. Izraelský kráľ-- judský kráľ a edomský kráľ zašli k nemu."
2Kings3:13 Elizeus povedal izraelskému kráľovi: Čo chceš odo mňa? Choď k prorokom svojho otca-- k prorokom svojej matky!"" Izraelský kráľ mu odpovedal: ""Ale nie! Jahve zavolal nás-- troch kráľov-- aby nás vydal do rúk Moabcov!"""
2Kings3:14 Elizeus odpovedal: Ako že žije Jahve Cebaot-- ktorému slúžim-- keby som nemal ohľad na judského kráľa-- nevenoval by som ti pozornosť-- ani by som sa na teba nepozrel."
2Kings3:15 Teraz mi však priveďte hudobníka. Keď muzikant hral-- spočinula na Elizeovi Jahveho ruka"
2Kings3:16 a on povedal: Toto hovorí Jahve: ‚Vykopte veľa jám v tejto doline--"""
2Kings3:17 lebo takto hovorí Jahve: Neuvidíte vietor-- neuvidíte dážď-- a predsa sa táto dolina naplní vodou a budete piť vy-- vaši vojaci a vaše ťažné zvieratá.‘"
2Kings3:18 Ale to Jahvemu nie je dosť-- aj Moabcov vám vydá do rúk."
2Kings3:19 Vydobyjete všetky opevnené mestá-- postínate všetky dobré stromy-- všetky pramene upcháte a všetky dobré role zahádžete kamením."""
2Kings3:20 Stalo sa ráno-- v čase-- keď sa prinášala obeta-- smerom od Edomu sa privalila voda a zaplavila kraj."
2Kings3:21 Medzitým sa všetci Moabci dozvedeli-- že králi tiahnu proti nim do boja-- všetci-- ktorí boli vo veku nosiť zbrane-- boli zvolaní a postavili sa na hranici."
2Kings3:22 Keď ráno vstali a slnko žiarilo na vodách-- Moabci zďaleka videli vody červené ako krv."
2Kings3:23 Skríkli: Veď toto je krv! Tí traja sa iste dostali do boja medzi sebou a pozabíjali sa. A teraz na korisť-- Moab!"""
2Kings3:24 Ale keď dorazili k izraelskému táboru-- Izraelci sa zdvihli a porazili Moabcov-- takže sa dali pred nimi na útek. Oni šli dopredu a rozsekávali ich na kusy."
2Kings3:25 Mestá zbúrali-- na každú dobrú roľu každý hodil kameň-- až bola zahádzaná-- všetky pramene upchali a všetky dobré stromy postínali. Nakoniec zostalo iba mesto Kir-Cheres. Ale prakovníci ho obkľúčili a dobýjali."
2Kings3:26 Keď moabský kráľ videl-- že boj prehráva-- vzal so sebou sedemsto chlapov ozbrojených mečom-- aby sa prebil ku kráľovi Aramu-- ale to sa im nepodarilo."
2Kings3:27 Vtedy vzal svojho prvorodeného syna-- ktorý mal po ňom kraľovať-- a obetoval ho na hradbách ako celopal. Proti Izraelcom vypukol veľký hneve-- takže zdvihli tábor a vrátili sa do svojej krajiny."
2Kings4:1 Žena jedného z bratov prorokov úpenlivo prosila Elizea týmito slovami: Tvoj sluha-- môj muž-- zomrel. Ty vieš-- že tvoj sluha bol verný Jahvemu. Prišiel však veriteľ vziať si mojich dvoch synov za otrokov."""
2Kings4:2 Elizeus sa jej opýtal: Čo ti mám urobiť? Povedz mi-- čo máš v dome."" Odpovedala: ""Tvoja slúžka nemá v celom dome nič-- len krčiažok oleja."""
2Kings4:3 A on povedal: Choď-- požičaj si zvonku od susedov prázdne nádoby-- a nie málo."
2Kings4:4 Potom vojdi dnu-- zamkni dvere za sebou i za svojimi synmi a nalievaj olej do tých nádob. Plné odstav!"""
2Kings4:5 Ona odišla od Elizea-- zamkla dvere za sebou i za svojimi synmi. Oni jej podávali nádoby a ona nalievala."
2Kings4:6 Keď boli nádoby plné-- povedala svojmu synovi: ""Podaj mi ešte nejakú nádobu."" Ale on jej odpovedal: ""Nádoby už niet."" Vtom olej prestal tiecť."
2Kings4:7 Vtedy vyšla a povedala to Božiemu mužovi. On jej povedal: Choď predať olej-- vyplať dlh a zo zvyšku ži ty so svojimi synmi!"""
2Kings4:8 Jedného dňa Elizeus prechádzal cez Šunam. Tam žila veľmi vážená žena-- ktorá ho pozvala-- aby si zajedol. Odvtedy kedykoľvek tade prechádzal-- zastavil sa u nej zajesť si."
2Kings4:9 Žena raz povedala svojmu mužovi: Počuj-- som si istá-- že Boží muž-- ktorý pravidelne chodieva popri nás-- je svätý."
2Kings4:10 Postavme mu malú izbu na hornom poschodí-- dajme mu tam posteľ-- stôl-- stoličku a svietnik. Tak-- keď k nám príde-- môže tam bývať."""
2Kings4:11 Jedného dňa prišiel-- utiahol sa do hornej izby a ľahol si tam."
2Kings4:12 Povedal svojmu sluhovi Gechazimu: Zavolaj tú Šunemčanku! Zavolal ju a dostavila sa k nemu.
2Kings4:13 Elizeus pokračoval: Povedz jej: Dala si si s nami všetku túto starosť. Čo by sme mohli spraviť pre teba? Vari povedať za teba slovo kráľovi alebo veliteľovi vojska? Ale ona odpovedala: Načo? Ja bývam medzi svojimi.
2Kings4:14 On pokračoval: Čo by sa predsa dalo pre ňu urobiť? Gechazi odpovedal: Žiaľ-- nemá deti a jej manžel je starý."""
2Kings4:15 Elizeus povedal: Zavolaj ju! Zavolal ju a ona zostala pri dverách.
2Kings4:16 Povedal jej: Na rok o takomto čase budeš držať syna v náručí. Ale ona povedala: Nie-- môj pane-- neklam svoju slúžku!"""
2Kings4:17 A tá žena počala a porodila syna v tom čase-- ako jej predpovedal Elizeus."
2Kings4:18 Chlapec vyrástol. Jedného dňa išiel za svojím otcom-- ktorý pracoval so žencami."
2Kings4:19 Tu sa začal žalovať svojmu otcovi: Moja hlava! Moja hlava! Otec rozkázal sluhovi-- aby ho zaniesol k jeho matke."
2Kings4:20 Ten ho vzal a zaniesol k matke. Pestovala ho na svojich kolenách až do poludnia-- potom zomrel."
2Kings4:21 Vtedy vyšla hore-- položila ho na posteľ Božieho muža-- zavrela za ním dvere a odišla."
2Kings4:22 Zavolala svojho muža a povedala mu: Prosím ťa-- pošli mi jedného zo sluhov s oslicou. Zaskočím k Božiemu mužovi a hneď sa vrátim."""
2Kings4:23 Ale on sa pýtal: Prečo ideš k nemu dnes? Nie je sviatok nového mesiaca-- ani sobota."" Ale ona odpovedala: ""Zostávaj v pokoji."""
2Kings4:24 Osedlala oslicu a rozkázala sluhovi: Veď a poháňaj! Kvôli mne jazdu nezdržuj! Zastavuj-- iba keď ti rozkážem!"""
2Kings4:25 Vydala sa na cestu a prišla k Božiemu mužovi na vrch Karmel. Keď ju Boží muž zďaleka videl-- povedal svojmu sluhovi Gechazimu: ""Pozri-- to je tá Šunemčanka!"
2Kings4:26 Bež jej naproti a opýtaj sa jej: Dobre sa máš? Dobre sa má tvoj muž? Dobre sa má tvoj chlapec? Ona odpovedala: Dobre.
2Kings4:27 Keď však došla k Božiemu mužovi na vrch-- kŕčovito mu objala nohy. Gechazi priskočil-- aby ju odsotil-- ale Boží muž povedal: ""Nechaj ju-- lebo jej duša je zatrpknutá. A Jahve to skryl predo mnou-- nič mi neoznámil."""
2Kings4:28 Nato sa ozvala: Či som si od teba žiadala syna? Či som ti nevravela: Nerob mi márne nádeje?
2Kings4:29 Elizeus rozkázal Gechazimu: Prepáš si bedrá! Vezmi si do ruky moju palicu a choď! Keď niekoho stretneš-- nepozdrav ho! A keď teba niekto pozdraví-- neodpovedaj mu. Moju palicu polož chlapcovi na tvár!"""
2Kings4:30 Ale chlapcova matka povedala: Ako že žije Jahve a ako že žiješ ty sám-- neopustím ťa!"" Vtedy vstal a šiel za ňou."
2Kings4:31 Gechazi ich predišiel a položil palicu chlapcovi na tvár. Neozval sa však ani hlások-- nebolo ani znaku života. Vtedy Gechazi šiel Elizeovi oproti a povedal: ""Chlapec sa neprebral."""
2Kings4:32 Elizeus vošiel do domu. Chlapec bol tam-- mŕtvy-- ležal na Elizeovej posteli."
2Kings4:33 On vošiel-- zatvoril dvere za sebou a za chlapcom a modlil sa k Jahvemu."
2Kings4:34 Potom vystúpil hore-- vystrel sa na dieťa-- priložil si ústa na jeho ústa-- oči na jeho oči a dlane na jeho dlane. Zostal pritlačený k nemu-- kým sa chlapcovo telo nezohrialo."
2Kings4:35 Potom znovu vstal a prešiel raz hore a raz dole po izbe. Nato vystúpil hore a znovu sa vystrel na neho-- až sedemkrát: vtedy chlapec kýchol a otvoril oči."
2Kings4:36 Elizeus zavolal Gechaziho a povedal mu: Zavolaj tú Šunemčanku! On ju zavolal. Keď prišla k nemu-- povedal jej: ""Vezmi si svojho syna!"""
2Kings4:37 Vošla-- hodila sa mu k nohám-- dotkla sa tvárou zeme-- potom si vzala syna a vyšla von."
2Kings4:38 Elizeus sa vrátil do Gilgalu. V krajine bol hlad. Bratia proroci sedeli pred ním-- on povedal svojmu sluhovi: ""Postav veľký hrniec a navar bratom prorokom polievku!"""
2Kings4:39 Jeden z prorokov vyšiel na pole zbierať zeliny-- našiel akýsi druh divej révy a nazbieral z nej plody podobné tekviciam. Naplnil si nimi plášť a vrátil sa domov. Nepoznali tie plody-- ale on ich pokrájal na kusy do polievky."
2Kings4:40 Nalievali to mužom-- aby jedli. Ale len čo začali jesť-- skríkli: ""Boží muž-- v hrnci je smrť!"" A nemohli jesť."
2Kings4:41 Vtedy Elizeus rozkázal: Doneste múku! Hodil ju do hrnca a povedal: Nalievajte ľuďom-- nech jedia."" A v hrnci už nebolo nič škodlivé."
2Kings4:42 Z Baal-Šališe prišiel človek a doniesol Božiemu mužovi chlieb z prvotín: dvadsať jačmenných chlebov a nové zrno v klase. Elizeus rozkázal svojmu sluhovi: Daj to ľuďom-- nech jedia!"""
2Kings4:43 Ale jeho sluha odpovedal: Čo? Mám toto predložiť sto chlapom? On však povedal: Len dávaj ľuďom-- nech jedia! Lebo takto hovorí Jahve: ‚Najedia sa a ešte aj zvýši.‘"""
2Kings4:44 Predložil im to. Najedli sa a ešte zvýšilo podľa Jahveho slova.
2Kings5:1 Naaman-- veliteľ vojska aramejského kráľa-- bol vo veľkej úcte a priazni u svojho pána-- lebo prostredníctvom neho Jahve spôsobil Aramu víťazstvo. Ale tento mocný muž bol malomocný."
2Kings5:2 Aramejské bandy raz odvliekli z Izraelskej krajiny do zajatia mladé dievča-- ktoré sa dostalo do služby k Naamanovej žene."
2Kings5:3 Raz povedala svojej panej: Ach-- keby sa môj pán dostal k prorokovi-- ktorý je v Samárii-- ten by ho zbavil jeho malomocenstva."""
2Kings5:4 Naaman šiel a oznámil svojmu pánovi: Toto a toto hovorilo dievča z Izraelskej krajiny.
2Kings5:5 Nato aramejský kráľ povedal: Vyber sa a choď! Pošlem izraelskému kráľovi list. Vybral sa teda a vzal so sebou desať talentov striebra-- šesťtisíc šeklov zlata a desať sviatočných odevov."
2Kings5:6 Izraelskému kráľovi doručil list tohto znenia: Súčasne s týmto listom posielam k tebe svojho sluhu Naamana-- aby si ho uzdravil z lepry."""
2Kings5:7 Keď izraelský kráľ prečítal ten list-- roztrhol si šaty a vyhlásil: ""Či som ja Boh-- aby som mohol rozdávať život alebo smrť? Lebo tento mi posiela človeka-- aby som ho zbavil jeho malomocenstva. Je jasné-- že hľadá proti mne zádrapku. Vidíte to aj vy."""
2Kings5:8 Keď sa Elizeus dozvedel-- že si izraelský kráľ roztrhol šaty-- poslal ku kráľovi odkaz: ""Prečo si si roztrhol šaty? Nech príde ku mne a dozvie sa-- že je v Izraeli prorok."""
2Kings5:9 Naaman teda prišiel aj so svojimi koňmi a vozmi a zastal pri vchode do Elizeovho domu.
2Kings5:10 Elizeus poslal k nemu posla s odkazom: Choď a ponor sa sedemkrát v rieke Jordán a tvoje telo bude znovu ako predtým-- budeš čistý."""
2Kings5:11 Naaman sa nahneval a odišiel so slovami: Myslel som si: Iste vyjde ku mne-- zastane si a bude vzývať meno Jahveho-- svojho Boha-- potom zamáva rukou nad chorým miestom a odstráni malomocenstvo."
2Kings5:12 Či nie sú damašské rieky Abana a Parpar lepšie ako všetky vody Izraela? Či sa nemôžem v tých okúpať a očistiť sa? Obrátil sa a rozhnevaný odišiel.
2Kings5:13 Ale jeho sluhovia pristúpili a prehovárali ho: Otče-- keby prorok žiadal od teba nejakú veľkú vec-- nebol by si to urobil? Tým skôr-- keď ti povedal: ‚Okúp sa a budeš čistý!‘"""
2Kings5:14 Odišiel teda-- ponoril sa sedemkrát do Jordánu-- ako to žiadal Boží muž-- a jeho telo sa znovu stalo čistým ako telo malého chlapca. Očistil sa."
2Kings5:15 Vrátil sa k Elizeovi s celým sprievodom. Keď prišiel-- zastal si pred ním a povedal: ""Teraz viem-- že je len jeden Boh na celej zemi-- iba v Izraeli. Prosím ťa-- prijmi teraz dar od svojho sluhu."""
2Kings5:16 Ale Elizeus odpovedal: Ako že žije Jahve-- ktorému slúžim-- neprijmem nič."" Naaman naňho naliehal-- aby prijal-- ale on odmietol."
2Kings5:17 Vtedy Naaman povedal: Keď už neprijmeš môj dar-- dovoľ-- aby dali mne-- tvojmu sluhovi-- toľko zeme-- koľko unesú dve mulice-- lebo ja-- tvoj sluha-- už nebudem obetovať celopaly alebo iné obety iným bohom-- iba Jahvemu."
2Kings5:18 Len nech mi Jahve odpustí túto vec: keď môj pán prichádza do chrámu Rimmona klaňať sa tam-- opiera sa o moju ruku a ja sa musím prestrieť na zem v Rimmonovom chráme-- ako to robí ona. Túto vec nech Jahve ráči odpustiť tvojmu sluhovi."""
2Kings5:19 Elizeus mu odpovedal: Choď v pokoji. A Naaman odišiel od neho kus cesty.
2Kings5:20 Gechazi-- Elizeov sluha-- si povedal:""Môj pán nechcel prijať od tohto Aramejčana to-- čo mu tento ponúkal. Ako že žije Jahve-- pobežím za Naamanom a niečo od neho dostanem."""
2Kings5:21 Gechazi sa dal bežať za Naamanom. Keď Naaman videl-- že niekto za ním beží-- zoskočil mu v ústrety z voza a opýtal sa: ""Je všetko v poriadku?"""
2Kings5:22 On odpovedal: V poriadku. Môj pán ma posiela s odkazom: Práve prišli ku mne dvaja mládenci z Efraimovho pohoria-- bratia proroci. Daj pre nich-- prosím-- jeden talent striebra a dva sviatočné odevy."""
2Kings5:23 Naaman povedal: Ráč prijať dva talenty striebra a naliehal naň. Zviazal dva talenty striebra do dvoch mešcov-- dal to dvom sluhom aj s dvoma sviatočnými odevmi a tí to niesli pred Gechazim."
2Kings5:24 Keď došli do Ofelu-- prevzal to z ich rúk a uložil v dome. Tých ľudí prepustil a oni odišli."
2Kings5:25 On sa však vrátil k svojmu pánovi. Elizeus sa ho opýtal: Odkiaľ prichádzaš-- Gechazi?"" Odpovedal: ""Tvoj sluha nebol nikde."""
2Kings5:26 Ale Elizeus mu povedal: Či som nebol duchom prítomný-- keď sa ten človek obrátil vo svojom voze naproti tebe? Či je čas na prijímanie striebra alebo odevov-- záhrad-- olivových sadov a viníc-- oviec a dobytka-- otrokov a otrokýň?"
2Kings5:27 Ale Naamanovo malomocenstvo sa chytí teba a tvojho potomstva naveky. A Gechazi odišiel od neho malomocenstvom biely ako sneh.
2Kings6:1 Bratia proroci povedali Elizeovi: Pozri-- miesto-- na ktorom bývame pri tebe-- je pre nás príliš tesné."
2Kings6:2 Poďme k rieke Jordán-- každý z nás tam vezme jedno brvno a potom tam urobíme miesto na bývanie."" Povedal im: ""Choďte!"""
2Kings6:3 Jeden z nich povedal: Buď taký láskavý-- poď aj ty so svojimi sluhami."" Elizeus odpovedal: ""Dobre-- idem."""
2Kings6:4 Išiel s nimi. Keď prišli k Jordánu-- začali vytínať stromy."
2Kings6:5 Keď jeden stínal svoj kmeň-- spadla mu železná sekera do vody a on skríkol: ""Ach-- pane môj! A to bola ešte požičaná!"""
2Kings6:6 Boží muž sa opýtal: Kam padla? Ukázal mu to miesto. Vtedy Elizeus uťal kus dreva-- hodil ho na to miesto a sekera vyplávala."
2Kings6:7 Rozkázal mu: Vytiahni si ju! Ten natiahol ruku a vzal si ju.
2Kings6:8 Aramejský kráľ viedol vojnu s Izraelom. Mal poradu so svojimi dôstojníkmi a povedal im: Napadnite toto miesto.
2Kings6:9 Ale Elizeus poslal izraelskému kráľovi odkaz: Daj si pozor na toto miesto-- lebo tam vpadnú Aramejci"""
2Kings6:10 a izraelský kráľ poslal vojakov na to miesto-- ktoré mu označil Elizeus. On ho upozorňoval a kráľ sa mal na pozore-- a to nie raz alebo dva razy."
2Kings6:11 Srdce aramejského kráľa sa nad tým vzrušilo-- zvolal svojich dôstojníkov a pýtal sa ich: ""Nevedeli by ste mi povedať-- kto z nás zrádza u izraelského kráľa?"""
2Kings6:12 Jeden z jeho dôstojníkov povedal: Nie-- pán môj-- kráľ-- to Elizeus-- prorok v Izraeli-- oznamuje kráľovi Izraela aj tie slová-- ktoré hovoríš vo svojej spálni."""
2Kings6:13 Rozkázal im: Choďte-- zistite-- kde je-- potom pošlem a dám ho chytiť."" Podali mu správu: ""Je v Dotane."""
2Kings6:14 Poslal tam silný oddiel s koňmi a s vojnovými vozmi. Prišli v noci a obkľúčili mesto.
2Kings6:15 Na druhý deň Elizeus včasráno vstal a vyšiel. Videl-- že mesto je obkľúčené vojskom s koňmi a vozmi. Jeho sluha mu povedal: ""Beda-- pane môj-- čo si počneme?"""
2Kings6:16 Ale on mu odpovedal: Neboj sa-- lebo tých-- čo sú s nami-- je viac ako tých-- čo sú s nimi."""
2Kings6:17 A Elizeus sa takto modlil: Jahve-- prosím-- otvor mu oči-- nech vidí!"" Jahve otvoril oči sluhovi a on videl: vrch bol plný koní a ohnivých vozov všade navôkol Elizea."
2Kings6:18 Keď Aramejčania schádzali k nemu-- Elizeus sa takto modlil k Jahvemu: ""Raň-- prosím ťa-- tento ľud vlčou tmou!"" A Jahve ich ranil vlčou tmou podľa Elizeovho slova."
2Kings6:19 Vtedy im Elizeus povedal: Toto nie je tá cesta-- ani to mesto. Poďte za mnou-- dovediem vás k človeku-- ktorého hľadáte."" Ale doviedol ich do Samárie."
2Kings6:20 Keď vošli do Samárie-- Elizeus povedal: ""Jahve-- otvor im oči-- nech vidia!"" Jahve im otvoril oči a oni videli-- že sú uprostred Samárie!"
2Kings6:21 Keď ich izraelský kráľ uvidel-- opýtal sa Elizea: ""Mám ich pobiť-- otče môj?"""
2Kings6:22 Ale on odpovedal: Nezabíjaj ich. Či zabíjaš tých-- ktorých si zajal svojím mečom a lukom? Daj sa im najesť a napiť a nechaj ich vrátiť sa k svojmu pánovi."""
2Kings6:23 Kráľ im usporiadal veľkú hostinu a keď sa najedli a napili-- prepustil ich a oni odišli k svojmu pánovi. Odvtedy aramejské ozbrojené bandy už nechodili do izraelskej krajiny."
2Kings6:24 Po nejakom čase sa stalo-- že Ben-Hadad-- kráľ Aramu-- zhromaždil celé svoje vojsko-- pritiahol a obliehal Samáriu."
2Kings6:25 V Samárii vypukol veľký hlad-- lebo ju dlho obliehali-- až sa za osliu hlavu platilo osemdesiat šeklov striebra a za dvadsaťpäť divých cibúľ päť šeklov striebra."
2Kings6:26 Jedného dňa sa izraelský kráľ prechádzal po hradbách-- tu jedna žena na neho zavolala: ""Pomôž-- pán môj-- kráľ!"""
2Kings6:27 On jej odpovedal: Ak ti Jahve nepomáha-- ako ti môžem pomôcť ja? Niečím z humna alebo z lisu?"""
2Kings6:28 Potom dodal: Čo sa ti stalo? Odpovedala: Táto žena mi vravela: ‚Daj svojho syna-- dnes ho zjeme. Môjho syna zjeme zajtra.‘"
2Kings6:29 Uvarili sme teda môjho syna a zjedli sme ho. Na druhý deň som jej povedala: ‚Daj svojho syna-- zjeme ho.‘ Ale ona si syna skryla."""
2Kings6:30 Keď kráľ počul slová tej ženy-- roztrhol si šaty; kráľ sa prechádzal po hradbách a ľud videl-- že na holom tele má drsné kajúce rúcho."
2Kings6:31 Kráľ vyhlásil: Toto zlo nech mi Jahve urobí a tamto ešte nech pridá-- ak dnes hlava Elizea-- Šafatovho syna-- ostane na ňom."""
2Kings6:32 Elizeus sedel vo svojom dome a starší mesta sedeli s ním. Kráľ poslal k nemu jedného zo svojich ľudí. Prv-- než posol prišiel-- Elizeus povedal starším: ""Viete-- že tento vrahov syn vydal rozkaz-- aby mi zoťali hlavu? Keď kráľov posol príde-- zatvorte dvere a držte ich-- aby nevošiel. Veď za ním už počuť kroky jeho pána!"""
2Kings6:33 Elizeus im ešte hovoril a už k nemu vstupoval kráľ a povedal: Pozri-- všetko toto nešťastie prichádza od Jahveho! Prečo by som mal ešte dôverovať Jahvemu?"""
2Kings7:1 Elizeus povedal: Počuj Jahveho slovo! Toto hovorí Jahve: Zajtra o tomto čase bude na trhu Samárie sea jemnej múky za jeden šekel a dve sey jačmeňa budú za šekel.
2Kings7:2 Dôstojník-- kráľova pravá ruka-- odpovedal Elizeovi: ""Aj keby Jahve otvoril nebeské okná-- bolo by to možné?"" Elizeus mu povedal: ""Ty to uvidíš na vlastné oči-- ale nebudeš z toho jesť!"""
2Kings7:3 Pri vchode do brány Samárie boli štyria malomocní. Hovorili si medzi sebou: Prečo tu máme zostať a čakať na smrť?
2Kings7:4 Ak sa rozhodneme vojsť do mesta-- v meste je hlad-- tam zomrieme. Ak zostaneme tu-- aj tu zomrieme. Preto prejdime k Aramejcom-- ak nás nechajú nažive-- budeme žiť-- a ak nás zabijú-- nuž zomrieme."""
2Kings7:5 Za súmraku sa pohli k aramejskému táboru. Keď došli na okraj aramejského tábora-- zbadali-- že tam nikoho niet."
2Kings7:6 Stalo sa totiž-- že v celom aramejskom tábore Jahve dal počuť hukot-- akoby sa približovalo veľké vojsko s vozmi a koňmi. Aramejci si medzi sebou hovorili: ""Pozrite-- izraelský kráľ si najal proti nám chetejských a egyptských kráľova-- aby nás napadli."""
2Kings7:7 Zdvihli sa teda a utiekli za súmraku. Zanechali svoje stany-- svoje kone a svoje osly-- celý tábor tak-- ako bol-- utiekli-- aby si zachránili život."
2Kings7:8 Tí malomocní prišli na okraj tábora-- vošli do prvého stanu-- najedli sa a napili-- odniesli odtiaľ striebro-- zlato i šatstvo a odišli ho ukryť. Potom sa vrátili-- vošli do ďalšieho stanu-- aj tam nabrali a odniesli to ukryť."
2Kings7:9 Potom si hovorili: Nerobíme správne. Tento deň je dňom dobrých zvestí-- a my mlčíme. Ak budeme čakať až do ranného svitu-- trest nás neminie. Poďme to oznámiť v kráľovskom paláci."""
2Kings7:10 Keď došli-- zakričali na stráže mestskej brány a oznámili im: ""Vošli sme do tábora Aramejcov. Niet tam nikoho-- nepočuť ľudský hlas-- len kone a osly popriväzované a stany opustené tak-- ako boli."""
2Kings7:11 Stráže to podali ďalej a správa došla do kráľovského paláca.
2Kings7:12 Kráľ v noci vstal a svojim sluhom povedal: ‚Ja vám poviem-- čo spravili Aramejci. Vedia-- že hladujeme-- preto vyšli z tábora ukryť sa do poľa. Myslia si: ‚Keď vyjdú z mesta-- pochytáme ich živých a vojdeme do mesta.‘"""
2Kings7:13 Jeden z jeho dôstojníkov povedal: Vezmime päť koní z tých-- čo ešte zostali — i tak sa s nimi stane to-- čo s množstvom-- ktoré zahynulo-- — pošlime niekoho s nimi a uvidíme."""
2Kings7:14 Vzali teda dva vozy s koňmi a kráľ ich poslal za aramejským vojskom s rozkazom: Choďte a pozrite!
2Kings7:15 Sledovali stopy Aramejcov až k rieke Jordán. Videli-- že cesta bola plná šiat a výzbroje-- ktorú Aramejci na svojom úteku odhadzovali. Poslovia sa vrátili a podali správu kráľovi."
2Kings7:16 Ľud ihneď vyšiel z mesta a vyplienil aramejský tábor-- takže sea jemnej múky bola za jeden šekel a dve sey jačmeňa tiež za jeden šekel-- podľa Jahveho slova."
2Kings7:17 Kráľ poslal dôstojníka-- ktorý bol jeho pravou rukou-- aby mal dozor nad tržnicou v mestskej bráne-- ale ľud ho tam v tlačenici rozšliapal a on zomrel-- ako to predpovedal Boží muž-- keď ho kráľ bol navštíviť."
2Kings7:18 Stalo sa to-- čo predpovedal Boží muž kráľovi: ""Zajtra o tomto čase budú na trhu Samárie dve sey jačmeňa za jeden šekel a sea jemnej múky za jeden šekel."""
2Kings7:19 Dôstojník odpovedal Božiemu mužovi: Aj keby Jahve otvoril nebeské okná-- bolo by to možné?"" Elizeus vtedy povedal: ""Ty to uvidíš na vlastné oči-- ale nebudeš z toho jesť!"""
2Kings7:20 Tak sa mu stalo. Ľud ho rozšliapal na tržnici v bráne-- takže zomrel."
2Kings8:1 Elizeus povedal tej žene-- ktorej vzkriesil syna: ""Zober sa a odíď odtiaľto s celou svojou rodinou! Usaď sa v cudzom kraji! Jahve rozhodol-- že privedie do krajiny hlad-- ktorý bude trvať sedem rokov."""
2Kings8:2 Žena sa vybrala-- ako jej povedal Boží muž: odišla s celou svojou rodinou a bývala sedem rokov v krajine Filištíncov."
2Kings8:3 Po siedmich rokoch sa tá žena vrátila z krajiny Filištíncov a vybrala sa ku kráľovi dožadovať sa svojho domu a svojho poľa.
2Kings8:4 V tej chvíli sa kráľ rozprával s Gechazim-- sluhom Božieho muža. Žiadal ho: ""Porozprávaj mi o všetkých veľkých činoch-- ktoré Elizeus vykonal!"""
2Kings8:5 A on práve rozprával kráľovi-- ako vzkriesil mŕtveho-- keď vstúpila žena-- ktorej syna vzkriesil-- a dovolávala sa svojho domu a svojho poľa. Gechazi povedal: ""Pán môj-- kráľ! Toto je tá žena a toto je jej syn-- ktorého Elizeus vzkriesil."""
2Kings8:6 Kráľ sa ženy vypytoval a ona mu všetko porozprávala. Potom s ňou poslal jedného dvorana-- ktorému rozkázal: ""Nech jej vrátia všetko-- čo bolo jej-- aj so všetkými výnosmi poľa-- odo dňa-- keď opustila krajinu-- až doteraz."""
2Kings8:7 Raz prišiel Elizeus do Damasku. Aramejský kráľ Ben-Hadad bol chorý. Keď mu oznámili: Boží muž prišiel až sem--"""
2Kings8:8 vtedy kráľ rozkázal Chazaelovi: Vezmi dar a choď k Božiemu mužovi a skrze neho sa opýtaj Jahveho-- či sa uzdravím z tejto choroby."""
2Kings8:9 Chazael šiel k Elizeovi a ako dar mu doniesol-- čo bolo najvzácnejšie v Damasku-- naložené na štyridsať tiav. Prišiel-- predstavil sa mu a povedal: ""Tvoj syn-- aramejský kráľ Ben-Hadad-- ma posiela k tebe opýtať sa: ‚Uzdravím sa z tejto choroby?‘"""
2Kings8:10 Elizeus mu odpovedal: Choď mu povedať: ‚Môžeš sa uzdraviť.‘ Ale Jahve mi ukázal-- že on určite zomrie."""
2Kings8:11 Potom mu stŕpla tvár-- zrak mal upretý do diaľky a Boží muž sa rozplakal."
2Kings8:12 Chazael sa spýtal: Pán môj-- prečo plačeš?"" Odpovedal: ""Preto-- lebo viem-- koľko zla spravíš Izraelcom. Ich pevnosti vypáliš-- ich mládencov pobiješ mečom-- ich nemluvňatá roztrieskaš o skaly-- ich tehotné ženy rozpáraš."""
2Kings8:13 Chazael povedal: Ale čo som ja-- tvoj sluha? Ako by tento pes mohol vykonať takú veľkú vec?"" Elizeus odpovedal: ""V Jahveho videní som ťa videl ako kráľa Aramu."""
2Kings8:14 Chazael odišiel od Elizea. Keď prišiel ku svojmu pánovi-- ten sa ho opýtal: ""Čo ti povedal Elizeus?"" On mu odpovedal: ""Povedal mi-- že sa môžeš uzdraviť."""
2Kings8:15 Na druhý deň vzal prikrývku-- namočil ju vo vode a prestrel mu ju na tvár-- takže zomrel. Namiesto neho sa stal kráľom Chazael."
2Kings8:16 V piatom roku Jorama-- syna izraelského kráľa Achaba-- sa kráľom stal Joram-- syn judského kráľa Jozafata."
2Kings8:17 Keď sa stal kráľom-- mal tridsaťdva rokov a osem rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Kings8:18 Za ženu mal Achabovu dcéru-- preto napodobňoval správanie izraelských kráľov a Achabovho domu. Robil to-- čo sa Jahvemu nepáčilo."
2Kings8:19 Ale Jahve nechcel zničiť Júdu kvôli svojmu sluhovi Dávidovi-- ktorému sľúbil-- že mu pred sebou vždy ponechá lampu."
2Kings8:20 Za jeho čias sa Edomci vymanili z judského područia a ustanovili si kráľa.
2Kings8:21 Vtedy Joram na čele svojich vojnových vozov prenikol do Cairu. Tam ho obkľúčili Edomci. V noci prelomil obkľúčenie Edomcov a ich vozov-- ale jeho ľudia utiekli do svojich stanov."
2Kings8:22 Tak sa Edom vymanil z judského područia až do dnešného dňa. V tom čase sa vymanili aj obyvatelia mesta Libny.
2Kings8:23 Ostatné Joramove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings8:24 Joram sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste s jeho otcami. Jeho syn Achazjahu sa stal kráľom po ňom.
2Kings8:25 V dvanástom roku izraelského kráľa Jorama-- Achabovho syna-- sa Achazjahu-- Joramov syn-- stal judským kráľom."
2Kings8:26 Achazjahu mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom a kraľoval jeden rok v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Atália-- dcéra Omriho-- izraelského kráľa."
2Kings8:27 Napodobňoval správanie Achabovej rodiny a robil to-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- ako Achabova rodina-- lebo bol zaťom Achabovho domu."
2Kings8:28 Šiel spolu s Joramom-- Achabovým synom-- do boja proti aramejskému kráľovi Chazaelovi pri Ramote v Galaáde. Ale Aramejci Jorama poranili."
2Kings8:29 Kráľ Joram sa vrátil do Jizreela liečiť sa z rán-- ktoré mu Aramejci zasadili pri Ramote-- keď bojoval proti Chazaelovi-- aramejskému kráľovi. Achazjahu-- syn judského kráľa Jorama-- šiel do Jizreela navštíviť Jorama-- Achabovho syna-- lebo bol chorý."
2Kings9:1 Prorok Elizeus si zavolal jedného z bratov prorokov a povedal mu: Prepáš si bedrá! Vezmi so sebou túto nádobku s olejom a choď do Ramotu v Galaáde.
2Kings9:2 Keď ta prídeš-- vyhľadaj Jehua-- Nimšiho syna-- Jošafatovho vnuka. Keď ho nájdeš-- vyvolaj ho spomedzi jeho bratov a zaveď ho do odľahlej izby."
2Kings9:3 Potom vezmi nádobku s olejom a vylej mu ho na hlavu so slovami: ‚Takto hovorí Jahve: Pomazal som ťa za kráľa nad Izraelom.‘ Potom otvor dvere a uteč bez otáľania!
2Kings9:4 Mladík-- proroka-- odišiel do Ramotu v Galaáde."
2Kings9:5 Keď došiel-- velitelia vojska práve zasadali. Ohlásil sa: ""Mám ti niečo povedať-- veliteľ."" Jehu sa opýtal: ""Ktorému z nás?"" Odpovedal: ""Tebe-- veliteľ."""
2Kings9:6 Vtedy Jehu vstal a vošiel do domu. Mladík mu vylial olej na hlavu a povedal: Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Pomazal som ťa za kráľa nad Jahveho ľudom-- nad Izraelom."
2Kings9:7 Ty vyhubíš rod Achaba-- svojho pána-- a ja pomstím krv svojich sluhov prorokov a všetkých Jahveho sluhov na Jezabel"
2Kings9:8 a na celom Achabovom rode. V celom Izraeli vyhubím od prvého až do posledného všetkých mužských príslušníkov Achabovho rodu.
2Kings9:9 S Achabovým rodom naložím-- ako som naložil s rodom Jeroboama-- Nebatovho syna-- a s rodom Bašu-- Achijovho syna."
2Kings9:10 A Jezabel budú žrať psy na poli Jizreel-- nik ju nepochová."" Nato otvoril dvere a ušiel."
2Kings9:11 Jehu vyšiel k dôstojníkom svojho pána. Oni sa ho opýtali: Je všetko v poriadku? Prečo prišiel ten splašenec k tebe? Odpovedal: Poznáte toho chlapa-- aj jeho pesničku!"""
2Kings9:12 Ale oni povedali: Klamstvo! Len nám to porozprávaj! On povedal: Toto a toto povedal: Takto hovorí Jahve: Mažem ťa za kráľa nad Izraelom.
2Kings9:13 Nato všetci brali svoje plášte-- prestierali mu ich pod nohy-- zatrúbili na roh a kričali: ""Jehu je kráľom."""
2Kings9:14 Tak nastrojil Jehu-- Nimšiho syn-- Jošafatov vnuk-- sprisahanie proti Joramovi. Vtedy Joram s celým Izraelom bránil Ramot v Galaáde proti aramejskému kráľovi Chazaelovi."
2Kings9:15 Ale Joram sa vrátil do Jizreela liečiť si rany-- ktoré mu spôsobili Aramejci-- keď bojoval proti Chazaelovi-- kráľovi Aramu. Jehu vtedy povedal: ""Ak je to vaším želaním-- dajte pozor-- nech nikto neutečie z mesta-- aby to oznámil v Jizreeli!"""
2Kings9:16 Jehu nasadol na voz a pohol sa k Jizreelu. Tam Joram ležal a Achazjahu-- judský kráľ-- prišiel Jorama navštíviť."
2Kings9:17 Strážca stojaci na veži v Jizreeli videl blížiaci sa Jehuov oddiel a hlásil: Vidím nejaký oddiel. Joram rozkázal: Vezmi jazdca a pošli ho oproti nim-- nech sa opýta: ‚Je všetko v poriadku?‘"""
2Kings9:18 Jazdec im šiel v ústrety a pýtal sa: Takto hovorí kráľ: Všetko v poriadku? Jehu ho okríkol: Čo teba do toho-- či je všetko v poriadku? Zaraď sa za mňa!"" A strážca hlásil: ""Posol došiel až k nim-- ale nevracia sa."""
2Kings9:19 Kráľ poslal druhého jazdca. Ten k nim dorazil a pýtal sa: Takto hovorí kráľ: Je všetko v poriadku? Jehu mu povedal: Čo teba do toho-- či je všetko v poriadku? Zaraď sa za mňa!"""
2Kings9:20 Strážca opäť hlásil: Dorazil až k nim-- ale nevracia sa. Takto poháňa Jehu-- Nimšiho syn. Poháňa ako divý!"""
2Kings9:21 Joram rozkázal: Priahajte! Zapriahli do jeho voza. Joram-- izraelský kráľ-- a Achazjahu-- judský kráľ-- sa pohli naproti Jehuovi-- každý vo svojom voze. Dorazili k nemu na poli Nabota z Jizreela."
2Kings9:22 Keď Joram uzrel Jehua-- spýtal sa: ""Je všetko v poriadku-- Jehu?"" On odpovedal: ""Čo je to za poriadok-- keď stále trvajú smilstvá tvojej matky Jezabel a mnohé jej čarodejníctva!"""
2Kings9:23 Joram sa obrátil a dal sa na útek-- zakričal: ""Zrada-- Achazjahu!"""
2Kings9:24 Jehu napäl luk-- zasiahol Jorama medzi lopatky-- takže šíp prešiel kráľovi srdcom a on klesol do svojho voza."
2Kings9:25 Jehu kázal svojmu pobočníkovi Bidkarovi: Vezmi ho a hoď na pole Nabota z Jizreela. Rozpomeň sa-- keď sme my dvaja-- ja a ty-- jazdili za jeho otcom Achabom-- Jahve vyniesol nad ním tento rozsudok:"
2Kings9:26 ‚Potvrdzujem to! Včera som videl Nabotovu krv a krv jeho synov. Jahveho výrok! A odplatím ti ju na tej istej roli. Jahveho výrok!‘ Vezmi ho teda a hoď ho na tú istú roľu podľa Jahveho slova!
2Kings9:27 Keď to videl judský kráľ Achazjahu-- dal sa na útek cestou do Bet-Ganu. Ale Jehu ho prenasledoval a rozkázal: ""Aj jeho zabite!"" Zranili hoc na jeho voze na svahu Gur-- ktorý je pri Jibleame. A on utiekol do Megidda a tam zomrel."
2Kings9:28 Jeho dôstojníci ho previezli do Jeruzalema. Pochovali ho do jeho hrobu v Dávidovom meste k jeho otcom.
2Kings9:29 Achazjahu sa stal judským kráľom v jedenástom roku Jorama-- Achabovho syna."
2Kings9:30 Jehu vošiel do Jizreela. Jezabel sa o tom dozvedela-- nafarbila si oči líčidlom-- upravila si hlavu a dívala sa z okna."
2Kings9:31 Keď Jehu vchádzal do mestskej brány-- skríkla: ""Je všetko v poriadku-- Zimri-- vrah svojho pána?"""
2Kings9:32 Jehu zdvihol hlavu k oknu a povedal: Kto je so mnou-- kto?"" Nato sa dvaja alebo traja priblížili k nemu."
2Kings9:33 Povedal: Zhoďte ju dolu! Tí ju zhodili a jej krv postriekala múr i kone a Jehu prešiel po jej tele.
2Kings9:34 Vošiel dnu-- jedol a pil-- potom rozkázal: ""Pozrite sa za tou prekliatou a pochovajte ju-- veď bola kráľovskou dcérou."""
2Kings9:35 Išli ju pochovať-- ale nenašli z nej nič-- iba lebku-- nohy a dlane."
2Kings9:36 Vrátili sa a oznámili to Jehuovi. On vyhlásil: To je Jahveho slovo-- ktoré vyriekol ústami svojho sluhu Eliáša z Tišby: ‚Na jizreelskom poli budú psy žrať Jezabelino telo."
2Kings9:37 Jej mŕtvola bude ako hnoj rozhádzaný po roli-- takže nik nebude môcť povedať: Toto je Jezabel.‘"""
2Kings10:1 Achab mal v Samárii sedemdesiat synov. Jehu napísal listy a poslal ich do Samárie kniežatám mesta-- starším a vychovávateľom Achabových detí. V nich sa hovorilo:"
2Kings10:2 Keď k vám dôjde tento list-- keďže sú u vás synovia vášho pána a máte vojnové vozy-- kone a mesto je opevnené a vy ste vyzbrojení--"
2Kings10:3 vyberte si najlepšieho a najvhodnejšieho zo synov svojho pána-- dosaďte ho na trón jeho otca a bojujte za dom svojho pána!"""
2Kings10:4 Oni sa preveľmi naľakali a povedali: Pozrite-- dvaja králi nemohli pred ním obstáť-- ako obstojíme my?"""
2Kings10:5 Správca paláca-- veliteľ mesta-- starší a pestúni poslali Jehuovi odkaz: ""Sme tvoji sluhovia. Urobíme všetko-- čo nám rozkážeš. Nikoho si neustanovíme za kráľa. Urob-- čo uznáš za dobré."""
2Kings10:6 Jehu im napísal druhý list: Ak ste za mňa a chcete počúvať môj hlas-- vezmite hlavy mužov z rodu svojho pána a príďte zajtra o tomto čase do Jizreela!"" Kráľovských synov bolo sedemdesiat a vychovávali ich najpoprednejší v meste."
2Kings10:7 Keď im list prišiel-- chytili kráľovských synov a všetkých sedemdesiatich pozabíjali. Ich hlavy položili do košov a poslali mu ich do Jizreela."
2Kings10:8 Posol oznámil Jehuovi: Priniesli hlavy kráľovských synov. On rozkázal: Zložte ich na dve hromady ku vchodu do mestskej brány. Budú tam až do rána!
2Kings10:9 Ráno vyšiel von-- zastal si a prehovoril ku všetkému ľudu: ""Vy ste spravodliví. Ak som sa ja sprisahal proti svojmu pánovi a zabil som ho-- kto zabil všetkých týchto?"
2Kings10:10 Buďte si istí-- že nijaké slovo-- ktoré Jahve povedal proti Achabovmu rodu-- nepadne na zem a že Jahve teraz vykonal-- čo povedal ústami svojho sluhu Eliáša."""
2Kings10:11 Potom Jehu pobil všetkých-- čo ešte zostali z Achabovho rodu v Jizreeli-- všetkých jeho najpoprednejších-- jeho dôverníkov a jeho kňazov-- žiadneho z nich nenechal ujsť."
2Kings10:12 Potom sa Jehu pobral a šiel do Samárie. Na ceste-- keď bol pri pastierskom Bet-Ekede--"
2Kings10:13 stretol bratova judského kráľa Achazjahua. Opýtal sa ich: Kto ste? Odpovedali: Sme Achazjahuovi bratia a ideme pozdraviť synov kráľa a synov kráľovnej matky.
2Kings10:14 Rozkázal: Pochytajte ich živých! Pochytali ich živých a potom ich pozabíjali pri cisterne Bet-Ekedu-- a to štyridsaťdva chlapov. Nikoho z nich nenechali nažive."
2Kings10:15 Keď odtiaľ odišiel-- stretol Jonadaba-- Rachabovho syna-- ktorý mu prichádzal v ústrety. Pozdravil ho a pýtal sa: ""Je tvoje srdce úprimné k môjmu srdcu tak-- ako moje srdce k tvojmu?"" Jonadab odpovedal: ""Istotne!"" ""Podaj mi teda ruku!"" Jonadab mu podal ruku a Jehu ho zdvihol k sebe do voza."
2Kings10:16 Potom ho vyzval: Poď so mnou-- aby si videl moju horlivosť za Jahveho!"" A viezol ho na svojom voze."
2Kings10:17 Keď vošli do Samárie-- všetkých-- ktorí zostali po Achabovi v Samárii-- vyhubil podľa Jahveho slova-- ktoré Jahve povedal Eliášovi."
2Kings10:18 Jehu zhromaždil všetok ľud a povedal mu: Achab slúžil Baalovi trochu-- Jehu mu bude slúžiť viac."
2Kings10:19 Teraz zvolajte ku mne všetkých Baalových prorokov a všetkých jeho kňazov-- nech ani jeden nechýba-- lebo budem obetovať veľkú obetu Baalovi. Ktokoľvek sa nezúčastní-- nezostane nažive."" Jehu si počínal ľstivo-- aby zahubil všetkých Baalových ctiteľov."
2Kings10:20 Ďalej Jehu rozkázal: Pripravte Baalovi slávnostné zhromaždenie! Zvolali zhromaždenie.
2Kings10:21 Jehu poslal poslov po celom Izraeli-- a tak prišli všetci Baalovi ctitelia. Nezostal ani jeden-- čo by nebol prišiel. Poschádzali sa do Baalovho chrámu a Baalov chrám sa naplnil od jedného kraja po druhý."
2Kings10:22 Správcovi šatne rozkázal: Vydaj odevy všetkým Baalovým ctiteľom! On im vydal odevy.
2Kings10:23 Potom vošiel Jehu s Jonadabom-- Rechabovým synom-- do Baalovho chrámu a povedal Baalovým ctiteľom: ""Dajte dobrý pozor-- aby tu s vami nebol nikto z Jahveho ctiteľov-- ale len ctitelia Baala!"""
2Kings10:24 Vošli dopredu prinášať obety a celopaly. Jehu vonku rozostavil osemdesiat svojich mužov-- ktorým povedal: ""Kto z vás nechá ujsť jediného z mužov-- ktorých vám vydám do rúk-- zaplatí za jeho život vlastným životom."""
2Kings10:25 Keď Jehu dokončil celopal-- rozkázal strážcom a ich veliteľom: ""Vojdite a pozabíjajte ich! Nech nikto neujde!"" Strážcovia a velitelia vošli-- porúbali ich mečom a došli až ku svätyni Baalovho chrámu."
2Kings10:26 Vyniesli z Baalovho chrámu posvätný stĺp a spálili ho.
2Kings10:27 Zrúcali Baalovu stélu a zrúcali tiež Baalov chrám a urobili z neho záchod-- ako je to podnes."
2Kings10:28 Tak Jehu odstránil Baala z Izraela.
2Kings10:29 Ale Jehu sa neodvrátil od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- do ktorých zviedol Izrael-- od zlatých teliat-- ktoré boli v Beteli a v Dane."
2Kings10:30 Jahve povedal Jehuovi: Pretože si dobre vykonal-- čo mi bolo milé-- urobil si všetko-- čo som mal na srdci proti Achabovmu domu-- tvoji synovia budú až do štvrtého pokolenia sedieť na izraelskom tróne."""
2Kings10:31 Ale Jehu nedbal na to-- aby sa celým srdcom riadil zákonom Jahveho-- Boha Izraela-- neodstúpil od hriechov Jeroboama-- ktorý zviedol Izrael do hriechu."
2Kings10:32 V tom čase začal Jahve zmenšovať územie Izraela a Chazael porážal Izraela na celom území--"
2Kings10:33 od Jordánu na východ celú zem Galaád-- Gadovcov-- Rubenovcov a Manassesovcov-- od Aroeru-- pri potoku Arnon-- Galaád a Bašan."
2Kings10:34 Ostatné Jehuove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- a všetko jeho hrdinstvo je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings10:35 Keď sa Jehu uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Samárii. Jeho syn Joachaz sa stal kráľom namiesto neho."
2Kings10:36 Jehu panoval nad Izraelom v Samárii dvadsaťosem rokov.
2Kings11:1 Keď Atália-- Achazjahuova matka-- videla-- že jej syn zomrel-- rozhodla sa vyhubiť všetkých kráľovských potomkov."
2Kings11:2 Ale Jehošeba-- dcéra kráľa Jorama-- Achazjahuova sestra-- uniesla Joasa-- svojho synovca-- zo skupiny kráľovských synov-- ktorých vraždili. Schovala ho spolu s jeho dojkou v spálni; skrývali ho pred Atáliou-- takže ho nezabili."
2Kings11:3 Bol s ňou skrytý v Jahveho chráme šesť rokov-- a zatiaľ Atália panovala nad krajinou."
2Kings11:4 Siedmeho roku Jehojada poslal po veliteľov stotín Karijcov a po stráže a uviedol ich k sebe do Jahveho chrámu. Uzavrel s nimi zmluvu-- zaviazal ich prísahou a ukázal im kráľovského syna."
2Kings11:5 Dal im tento príkaz: Toto je vaša úloha: tretina z vás-- stráž-- ktorá má hliadku v kráľovskom paláci a v sobotu je striedaná--"
2Kings11:6 
2Kings11:7 a oba vaše ďalšie oddiely-- teda celá stráž-- ktorá je v službe v sobotný deň na stráži v Jahveho chráme--"
2Kings11:8 obstúpite kráľa; každý so zbraňou v ruke. A ktokoľvek-- kto by chcel vniknúť do vašich radov-- bude zabitý. Musíte sprevádzať kráľa-- keď bude vchádzať a vychádzať."""
2Kings11:9 Velitelia stotín urobili všetko tak-- ako im rozkázal kňaz Jehojada. Každý si vzal svojich mužov-- tých-- čo v sobotný deň nastupujú do služby-- aj tých-- čo v sobotný deň vystupujú zo služby-- a prišli ku kňazovi Jojadovi."
2Kings11:10 Kňaz vydal veliteľom stotín kopije a štíty kráľa Dávida-- ktoré boli v Jahveho chráme."
2Kings11:11 Stráže sa postavili so zbraňou v ruke od južného uhla Chrámu až k severnému okolo oltára pred Chrámom.
2Kings11:12 Vtedy Jehojada uviedol kráľovského syna-- položil mu korunu na hlavu a podal mu listinu zmluvy: vyhlásili ho za kráľa a pomazali ho. Tlieskali rukami a volali: ""Nech žije kráľ!"""
2Kings11:13 Keď Atália počula krik ľudu-- vošla medzi ľud do Jahveho chrámu."
2Kings11:14 Keď videla kráľa stáť na vyvýšenom mieste-- ako bolo zvykom-- vedľa neho velitelia a trubači-- a ako sa všetok ľud krajiny raduje a trúbi na trúbach-- Atália si roztrhla šaty a skríkla: ""Zrada! Zrada!"""
2Kings11:15 Vtedy kňaz Jehojada dal rozkaz veliteľom vojska: Vyveďte ju von-- pomedzi rady-- a toho-- kto pôjde za ňou-- zabite!"""
2Kings11:16 Chytili ju a keď ju previedli do kráľovského paláca cez bránu pre kone-- tam ju zabili."
2Kings11:17 Jehojada uzavrel zmluvu medzi Jahvem-- kráľom a ľudom-- ktorou sa tento zaväzoval-- že bude Jahveho ľudom-- tiež zmluvu medzi kráľom a ľudom."
2Kings11:18 Potom všetok ľud krajiny vošiel do Baalovho chrámu a zboril ho; dolámali oltáre a sochy a zabili Baalovho kňaza Mattana pred oltármi. Kňaz Jehojada ustanovil stráže okolo Jahveho chrámu.
2Kings11:19 Potom vzal stotníkov Karijcov-- strážcov a všetok ľud krajiny. Odviedli kráľa z Jahveho chrámu a vstúpili do kráľovského paláca cez bránu stráží. Joas zasadol na kráľovský trón."
2Kings11:20 Všetok ľud krajiny sa radoval a v meste zavládol pokoj-- keď bola Atália zabitá mečom v kráľovskom paláci."
2Kings12:1 Joas mal sedem rokov-- keď sa stal kráľom."
2Kings12:2 V siedmom roku Jehua sa kráľom stal Joas. Kraľoval štyridsať rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Sibja z Beer-Šeby.
2Kings12:3 Joas po celý život robil-- čo sa Jahvemu páči-- lebo ho vychovával kňaz Jehojada."
2Kings12:4 Ale svätyne na výšinách neodstránili a ľud ešte vždy obetoval obety a pálil kadidlo na výšinách.
2Kings12:5 Joas povedal kňazom: Všetky peniaze z posvätných darov-- ktoré sa prinášajú do Jahveho chrámu-- peniaze z osobných poplatkov a všetky peniaze dobrovoľne obetované Chrámu--"
2Kings12:6 nech odoberú kňazi od svojich známych a v Chráme nech urobia všetky opravy-- ktoré treba urobiť."""
2Kings12:7 V dvadsiatom treťom roku kráľa Joasa kňazi ešte neopravili poškodené miesta na Chráme.
2Kings12:8 Kráľ Joas predvolal kňaza Jehojadu a kňazov a povedal im: Prečo neopravujete poškodené miesta na Chráme? Odteraz neprijímajte peniaze od svojich známych-- ale dávajte ich na opravu poškodených miest Chrámu."""
2Kings12:9 Kňazi súhlasili-- že nebudú od ľudí prijímať peniaze-- ale aj to-- že oni nebudú mať na starosti opravy Chrámu."
2Kings12:10 Kňaz Jehojada vzal truhlicu-- do jej vrchnáka vyvŕtal otvor a umiestnil ju vedľa stély-- napravo-- keď sa vchádza do Jahveho chrámu. Kňazi-- strážcovia prahu-- vkladali do nej všetky peniaze-- ktoré boli prinesené do Jahveho chrámu."
2Kings12:11 Keď videli-- že v truhlici je veľa peňazí-- prichádzal kráľov tajomník-- zviazali ich do mešcov a spočítali všetky peniaze-- ktoré sa našli v Jahveho chráme."
2Kings12:12 Odpočítané peniaze odovzdávali potom dielovedúcim-- ktorí mali na starosti práce v Jahveho chráme. Tí vyplácali tesárov a stavbárov-- čo pracovali na Jahveho chráme--"
2Kings12:13 tiež murárov a kamenárov-- aj nákup dreva a tesaných kameňov na opravu poškodených miest na Jahveho chráme-- skrátka všetky výdavky s opravou Chrámu."
2Kings12:14 Ale z peňazí-- ktoré prichádzali do Jahveho chrámu-- sa nevyrábali ani strieborné misy-- ani nože-- ani čaše na kropenie-- ani trúby-- ani nijaké zlaté alebo strieborné nádoby pre Jahveho chrám."
2Kings12:15 Dávali ich dielovedúcim-- ktorí za ne opravovali Jahveho chrám."
2Kings12:16 Od mužov-- ktorým sa zverovali peniaze-- aby ich vyplácali tým-- čo práce vykonávali-- sa vyúčtovanie nepýtalo-- lebo to konali statočne."
2Kings12:17 Peniaze z obiet za vinu a peniaze z obiet za hriechy sa neodvádzali do Jahveho chrámu-- patrili kňazom."
2Kings12:18 Vtedy pritiahol aramejský kráľ Chazael-- napadol mesto Gat a obsadil ho. Potom sa strojil tiahnuť proti Jeruzalemu."
2Kings12:19 Ale judský kráľ Joas vzal všetky posvätné dary-- ktoré venovali jeho otcovia-- judskí králi Jozafat-- Joram a Achazjahu-- aj svoje vlastné posvätné dary i všetko zlato-- ktoré bolo v pokladniciach Jahveho chrámu i kráľovského paláca-- a poslal to aramejskému kráľovi Chazaelovi a ten odtiahol od Jeruzalema."
2Kings12:20 Ostatné Joasove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings12:21 Jeho sluhovia povstali-- zosnovali sprisahanie a zabili Joasa v Bet-Mille."
2Kings12:22 Zabili ho jeho sluhovia Jozachar-- Šimatov syn-- a Jozabad-- Šomerov syn-- takže zomrel. Pochovali ho s jeho otcami v Dávidovom meste. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Amasiáš."
2Kings13:1 V dvadsiatom treťom roku judského kráľa Joasa-- Achazjahuovho syna-- sa kráľom nad Izraelom v Samárii stal Joachaz-- Jehuov syn-- panoval sedemnásť rokov."
2Kings13:2 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- a nasledoval hriech Jeroboama-- Nebatovho syna-- ktorý zviedol Izrael na hriech-- a neodstúpil od toho."
2Kings13:3 Vtedy vzplanul Jahveho hnev proti Izraelu-- takže ho natrvalo vydal do rúk aramejského kráľa Chazaela a do rúk Chazaelovho syna Ben-Hadada."
2Kings13:4 Ale Joachaz prosil Jahveho-- aby utíšil svoj hnev-- a Jahve ho vypočul-- lebo videl útlak Izraela-- keďže aramejský kráľ ho utláčal."
2Kings13:5 Jahve dal Izraelu záchrancu-- ktorý ho vyslobodil z područia Aramu a Izraelci prebývali vo svojich stanoch ako predtým."
2Kings13:6 Ale neodvrátili sa od Jeroboamovho hriechu-- do ktorého on zaviedol Izrael: zotrvali v ňom. Dokonca aj posvätný stĺp v Samárii zostal stáť."
2Kings13:7 Jahve ponechal Joachazovi z celého vojska iba päťdesiat jazdcov-- desať vojnových vozov a desaťtisíc pešiakov. Zničil ich aramejský kráľ a urobil ich ako prach pod nohami."
2Kings13:8 Ostatné Joachazove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- a jeho hrdinstvo je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings13:9 Joachaz sa uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Samárii a miesto neho sa stal kráľom Joas."
2Kings13:10 V tridsiatom siedmom roku judského kráľa Joasa sa kráľom nad Izraelom v Samárii stal Joas-- Joachazov syn-- a panoval šestnásť rokov."
2Kings13:11 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- neodvrátil sa od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- do ktorých tento zviedol Izrael-- zotrval v nich."
2Kings13:12 Ostatné Joasove príbehy a všetko-- čo vykonal-- i jeho hrdinstvo-- ako viedol vojnu proti judskému kráľovi Amasiášovi-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings13:13 Joas sa uložil ku svojim otcom a na jeho trón zasadol Jeroboam. Joasa pochovali v Samárii k izraelským kráľom.
2Kings13:14 Keď Elizeus vážne ochorel na chorobu-- na ktorú aj zomrel-- izraelský kráľ Joas prišiel k nemu-- rozplakal sa nad ním a povedal: ""Otče môj-- otče môj! Voz Izraela a jeho jazda!"""
2Kings13:15 Elizeus mu povedal: Vezmi luk a šípy! A keď vzal luk a šípy--"
2Kings13:16 Elizeus povedal kráľovi: Polož si ruky na luk! A on uchopil luk. Elizeus položil svoje ruky na kráľove ruky--"
2Kings13:17 potom povedal: Otvor okno na východ! Keď otvoril-- Elizeus povedal: ""Vystreľ!"" Keď vystrelil-- povedal: ""Šíp Jahveho víťazstva nad Aramom. Porazíš Aram v Afeku na hlavu."""
2Kings13:18 Elizeus kázal: Vezmi šípy! Keď ich vzal-- Elizeus povedal kráľovi: ""Udri na zem!"" On tri razy udrel a prestal."
2Kings13:19 Tu sa na neho Boží muž nahneval a povedal: Mal si udrieť päť alebo šesťkrát! Vtedy by si bol porazil Aram úplne. Ale teraz porazíš Aram len trikrát.
2Kings13:20 Elizeus zomrel a pochovali ho. Moabské bandy robili každoročne nájazdy do krajiny.
2Kings13:21 Raz-- keď pochovávali človeka-- zrazu zbadali lúpežnú bandu. Hodili človeka do Elizeovho hrobu a ušli. Keď sa ten človek dotkol Elizeových kostí-- ožil a postavil sa na nohy."
2Kings13:22 Aramejský kráľ Chazael utláčal Izrael po celý Joachazov život.
2Kings13:23 Ale Jahve sa zmiloval nad nimi-- mal s nimi súcit kvôli svojej zmluve s Abrahámom-- Izákom a Jakubom. Nechcel ich zničiť a nezavrhol ich ďaleko od svojej tváre."
2Kings13:24 Chazael-- kráľ Aramu-- zomrel a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Ben-Hadad."
2Kings13:25 Vtedy Joas-- Joachazov syn-- znovu vzal z rúk Chazaelovho syna Ben-Hadada mestá-- ktoré Chazael vojnou odňal jeho otcovi Joachazovi. Joas ho trikrát porazil a znovu získal izraelské mestá."
2Kings14:1 V druhom roku izraelského kráľa Joasa-- Joachazovho syna-- sa judským kráľom stal Joasov syn Amasiáš."
2Kings14:2 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jehoadan a bola z Jeruzalema."
2Kings14:3 Robil-- čo sa Jahvemu páčilo-- ale nie natoľko-- ako jeho praotec Dávid. Vo všetkom nasledoval svojho otca Joasa."
2Kings14:4 Len výšiny neboli odstránené a ľud ďalej obetoval a pálil kadidlo na výšinách.
2Kings14:5 Keď sa kráľovská moc v jeho rukách upevnila-- pobil všetkých sluhov-- ktorí zavraždili kráľa-- jeho otca."
2Kings14:6 Synov tých vrahov však nevydal na smrť-- lebo je napísané v knihe Mojžišovho Zákona-- kde Jahve prikázal: ""Otcovia nemajú byť usmrtení za synov-- ani synovia nemajú byť usmrtení za otcov-- ale každý bude usmrtený za svoj vlastný hriech."""
2Kings14:7 Porazil Edomcov v Soľnom údolí-- desaťtisíc chlapov-- vydobyl pevnosť zvanú Sela a dal jej meno Jokteel-- meno-- ktoré má ešte dnes."
2Kings14:8 Vtedy poslal Amasiáš poslov k izraelskému kráľovi Joasovi-- synovi Joachaza-- syna Jehua-- s odkazom: ""Poď-- zmerajme sa!"""
2Kings14:9 Nato izraelský kráľ Joas odkázal Amasiášovi-- kráľovi Judska: ""Bodliak z Libanonu poslal posolstvo cédru z Libanonu: ‚Daj svoju dcéru za ženu môjmu synovi!‘ Ale divé zvery-- ktoré bývajú na Libanone-- tade prešli a bodliak pošliapali."
2Kings14:10 Edom si porazil-- preto si namyslený! Teš sa zo slávy a seď doma! Prečo sa máš zapliesť do nešťastia-- aby si padol sám a Júda s tebou?"""
2Kings14:11 Ale Amasiáš neposlúchol. Preto Joas-- izraelský kráľ-- vytiahol a stretli sa pri Bet-Šemeši v Judsku-- on i Amasiáš-- judský kráľ."
2Kings14:12 Júda utrpel od Izraela porážku-- takže utiekol do svojho domu."
2Kings14:13 Judského kráľa Amasiáša-- Joasovho syna-- Achazjahuovho syna-- chytil izraelský kráľ Joas v Bet-Šemeši a odviedol ho do Jeruzalema. Prelomil jeruzalemské hradby od Efraimskej brány až po Rožnú bránu na štyristo lakťov."
2Kings14:14 Pobral všetko zlato a striebro a všetky vzácne predmety-- ktoré boli v Jahveho chráme a v pokladnici kráľovského paláca-- aj rukojemníkov-- a vrátil sa do Samárie."
2Kings14:15 Ostatné Joasove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- aj jeho hrdinstvo-- s ktorým bojoval proti judskému kráľovi Amasiášovi-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings14:16 Joas sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Samárii k izraelským kráľom. Miesto neho sa kráľom stal jeho syn Jeroboam.
2Kings14:17 Judský kráľ Amasiáš-- Joasov syn-- žil po smrti izraelského kráľa Joasa-- Joachazovho syna-- pätnásť rokov."
2Kings14:18 Ostatné Amasiášove príbehy sú zapísané v knihe Letopisov judských kráľov.
2Kings14:19 V Jeruzaleme zosnovali proti nemu sprisahanie a keď ušiel do Lachiša-- poslali za ním do Lachiša a tam ho zabili."
2Kings14:20 Potom ho previezli na koňoch a pochovali ho pri jeho otcoch v Jeruzaleme-- v Dávidovom meste."
2Kings14:21 Všetok judský ľud si zvolil Oziáša-- ktorý mal šestnásť rokov-- a ustanovil ho za kráľa miesto jeho otca Amasiáša."
2Kings14:22 On po smrti svojho otca vrátil Júdovi Elat a znovu ho vystaval.
2Kings14:23 V pätnástom roku judského kráľa Amasiáša-- Joasovho syna-- sa stal kráľom v Samárii Jeroboam-- syn izraelského kráľa Joasa: panoval štyridsaťjeden rokov."
2Kings14:24 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- a nasledoval hriechy Jeroboama-- Nebatovho syna-- ktorý zviedol Izrael na hriech."
2Kings14:25 On znovu dobyl izraelské územie od Vstupu do Chamatu až po more Araby podľa slov Jahveho-- Boha Izraela-- ktoré vyriekol prostredníctvom svojho sluhu-- proroka Jonáša-- Amitajovho syna-- z Gat-Cheferu."
2Kings14:26 Lebo Jahve videl veľmi trpkú biedu Izraela-- všetkých bez výnimky-- Izrael nemal záchrancu."
2Kings14:27 Jahve sa totiž nerozhodol-- že vymaže meno Izraela spod nebies-- a tak ho zachránil prostredníctvom Jeroboama-- Joasovho syna."
2Kings14:28 Ostatné Jeroboamove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- i jeho hrdinstvo-- s ktorým bojoval-- ako prinavrátil Damask a Chamat Júdovi a Izraelu-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľove."
2Kings14:29 Keď sa Jeroboam uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Samárii k izraelským kráľom a jeho syn Zachariáš kraľoval namiesto neho."
2Kings15:1 V dvadsiatom siedmom roku izraelského kráľa Jeroboama sa stal judským kráľom Oziáš-- Amasiášov syn."
2Kings15:2 Keď sa stal kráľom-- mal šestnásť rokov a kraľoval päťdesiatdva rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jecholja z Jeruzalema."
2Kings15:3 Konal-- čo sa Jahvemu páči-- celkom tak-- ako robil jeho otec Amasiáš."
2Kings15:4 Len výšiny neboli odstránené-- ľud ešte vždy obetoval obety a kadidlo na výšinách."
2Kings15:5 Jahve ranil kráľa-- takže bol malomocný až do dňa svojej smrti. Zostal oddelený v osobitnom dome. Jeho syn Jotam bol na čele kráľovského domu a spravoval ľud."
2Kings15:6 Ostatné Oziášove príbehy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v Letopisoch judských kráľov."
2Kings15:7 Keď sa Oziáš uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Dávidovom meste a jeho syn Jotam sa stal kráľom miesto neho."
2Kings15:8 V tridsiatom ôsmom roku judského kráľa Oziáša sa kráľom nad Izraelom v Samárii stal Jeroboamov syn Zachariáš. Panoval šesť mesiacov.
2Kings15:9 Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- ako robili jeho otcovia. Neodklonil sa od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- ktorými on zviedol Izrael do hriechu."
2Kings15:10 Šallum-- Jabešov syn-- osnoval sprisahanie proti nemu. Zrazil ho a zabil v Jibleame a stal sa kráľom miesto neho."
2Kings15:11 Ostatné Zachariášove príbehy sú zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov.
2Kings15:12 Tak sa uskutočnilo slovo-- ktoré Jahve povedal Jehuovi: ""Tvoji synovia budú sedieť na izraelskom tróne až do štvrtého pokolenia."" Tak sa aj stalo."
2Kings15:13 Šallum-- Jabešov syn-- sa stal kráľom v tridsiatom deviatom roku judského kráľa Oziáša a kraľoval jeden mesiac v Samárii."
2Kings15:14 Menachem-- Gadiho syn-- vyšiel z Tirce-- vošiel do Samárie-- zabil Šalluma-- Jabešovho syna-- a stal sa kráľom miesto neho."
2Kings15:15 Ostatné Šallumove príbehy-- aj sprisahanie-- ktoré zosnoval-- to je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:16 Vtedy Menachem potrestal Tappuach — zabil všetkých v ňom — a jeho územie-- ktoré k nemu počínajúc Tircou patrí-- lebo mu neotvorili brány; potrestal mesto a všetky tehotné ženy rozpáral."
2Kings15:17 V tridsiatom deviatom roku judského kráľa Oziáša sa kráľom nad Izraelom stal Menachem-- Gadiho syn-- a panoval desať rokov v Samárii."
2Kings15:18 Robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- neodstúpil od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- ktorý zviedol Izrael do hriechu. Za jeho čias"
2Kings15:19 napadol krajinu asýrsky kráľ Pul. Menachem dal Pulovi tisíc talentov striebra-- aby si získal jeho oporu a posilnil kráľovstvo vo svojej ruke."
2Kings15:20 Menachem vymohol toto striebro od Izraela-- aby ho mohol dať kráľovi Asýrie-- každý zámožný muž musel zaplatiť päťdesiat šeklov striebra. Potom sa asýrsky kráľ vrátil a nezostal v krajine."
2Kings15:21 Ostatné Menachemove príbehy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:22 Keď sa Menachem uložil ku svojim otcom-- stal sa kráľom miesto neho jeho syn Pekachja."
2Kings15:23 V päťdesiatom roku judského kráľa Oziáša sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii Pekachja-- Menachemov syn-- na dva roky."
2Kings15:24 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- neodklonil sa od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- do ktorých tento zviedol Izrael."
2Kings15:25 Jeho zbrojnoš Pekach-- Remaljahuov syn-- sa sprisahal proti nemu a s pomocou päťdesiatich Galaádčanov ho zabil v Samárii vo veži kráľovského paláca…a Keď ho usmrtil-- stal sa kráľom namiesto neho."
2Kings15:26 Ostatné Pekachjove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:27 V päťdesiatom druhom roku judského kráľa Oziáša sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii Pekach-- Remaljahuov syn-- na dvadsať rokov."
2Kings15:28 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- neodklonil sa od hriechov Jeroboama-- Nebatovho syna-- do ktorých tento zviedol Izrael."
2Kings15:29 Za čias izraelského kráľa Pekacha prišiel asýrsky kráľ Teglat-Falasar-- zabral Ijon-- Abel-Bet-Maachu-- Janoach-- Kedeš-- Chacor-- Galaád-- Galileu-- celý kraj Neftali a obyvateľov odviedol do Asýrie."
2Kings15:30 Hošea-- Elov syn-- zosnoval sprisahanie proti Pekachovi-- Remaljahuovmu synovi-- a zabil ho. Keď ho usmrtil-- stal sa kráľom namiesto neho."
2Kings15:31 Ostatné Pekachove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov izraelských kráľov."
2Kings15:32 V druhom roku izraelského kráľa Pekacha-- Remaljahuovho syna-- sa Jotam-- Oziášov syn-- stal judským kráľom."
2Kings15:33 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval šestnásť rokov v Jeruzaleme; jeho matka sa menovala Jeruša-- Sadokova dcéra."
2Kings15:34 Robil-- čo sa Jahvemu páčilo-- celkom tak-- ako robil jeho otec Oziáš."
2Kings15:35 Len výšiny neodstránil. Ľud ešte vždy obetoval a pálil kadidlo na výšinách. On postavil Hornú bránu Jahveho chrámu.
2Kings15:36 Ostatné Jotamove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings15:37 V tých dňoch začal Jahve posielať do Judska Recina-- kráľa Aramu-- a Pekacha-- Remaljahuovho syna."
2Kings15:38 Keď sa Jotam uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v meste Dávida-- jeho otca-- a jeho syn Achaz sa stal kráľom miesto neho."
2Kings16:1 V sedemnástom roku Pekacha-- Remaljahuovho syna-- sa judským kráľom stal Achaz-- Jotamov syn."
2Kings16:2 Achaz mal dvadsať rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval šestnásť rokov v Jeruzaleme. Nekonal-- čo sa páčilo Jahvemu-- jeho Bohu-- ako to robil Dávid-- jeho otec."
2Kings16:3 Nasledoval správanie izraelských kráľov. Dokonca aj svojho syna spálil na obetu podľa ohavnej zvyklosti pohanských národov-- ktoré Jahve vyhnal spred Izraelcov."
2Kings16:4 Prinášal obety a pálil kadidlo na výšinách-- na kopcoch a pod každým zeleným stromom."
2Kings16:5 Vtedy pritiahol kráľ Aramu Recin s izraelským kráľom Pekachom-- Remaljahuovým synom-- do boja proti Jeruzalemu. Obliehali ho-- ale nemohli nad ním zvíťaziť."
2Kings16:6 V tom čase edomský kráľ znovu získal Elat pre Edom; vyhnal z Elatu Júdovcov. Edomci vošli do Elatu a zostali tam až do dnešného dňa.
2Kings16:7 Vtedy poslal Achaz poslov k asýrskemu kráľovi Teglat-Falasarovi s týmto posolstvom: Ja som tvoj sluha a tvoj syn. Príď ma vyslobodiť z ruky aramejského kráľa a z ruky izraelského kráľa-- ktorí ma napadli."""
2Kings16:8 Achaz vzal striebro a zlato-- ktoré bolo v Jahveho chráme a v pokladnici kráľovského paláca-- a poslal to asýrskemu kráľovi ako dar."
2Kings16:9 Asýrsky kráľ prijal jeho výzvu-- vyrazil proti Damasku-- vydobyl ho a jeho obyvateľov odviedol do zajatia do Kiru-- Recina zabil."
2Kings16:10 Kráľ Achaz sa vybral do Damasku na stretnutie s asýrskym kráľom Teglat-Falasarom. Keď kráľ Achaz videl oltár-- ktorý bol v Damasku-- poslal kňazovi Urijovi obraz oltára a jeho model-- ako aj podrobnosti jeho stavby."
2Kings16:11 Kňaz Urija postavil oltár celkom podľa toho-- čo kráľ Achaz poslal z Damasku. Kňaz Urija to urobil skôr-- než sa vrátil kráľ Achaz z Damasku."
2Kings16:12 Keď kráľ Achaz prišiel z Damasku-- uvidel oltár-- prišiel k nemu a vystúpil naň."
2Kings16:13 Na oltári spálil svoj celopal i nekrvavú obetu-- vylial svoju nápojovú obetu a vykropil na oltár krv svojich obiet spoluúčasti."
2Kings16:14 Bronzový oltár-- ktorý bol pred Jahvem-- dal preniesť spred Chrámu-- kde bol medzi novým oltárom a Jahveho chrámom-- a postavil ho vedľa nového oltára k severu."
2Kings16:15 Kráľ Achaz dal tento príkaz kňazovi Urijovi: Na veľkom oltári spaľuj ranný celopal a večernú nekrvavú obetu-- celopal kráľa a jeho nekrvavú obetu-- taktiež celopaly všetkého ľudu krajiny-- ich nekrvavé obety a ich nápojové obety; vylej naň všetku krv celopalov a obiet. Bronzový oltár si vezmem na starosť ja."""
2Kings16:16 Kňaz Urija urobil všetko tak-- ako mu prikázal kráľ Achaz."
2Kings16:17 Kráľ Achaz dal rozlámať podvozky umývadiel a poodtŕhať panely a kotly. Bronzové more dal zložiť z bronzových býkov-- čo boli pod ním-- a položil ho na kamennú dlažbu."
2Kings16:18 Kvôli asýrskemu kráľovi odstránil z Jahveho chrámu vyvýšené miesto pre trón-- ktoré bolo pristavené ku Chrámu-- ako aj vonkajší vchod pre kráľa."
2Kings16:19 Ostatné Achazove príbehy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings16:20 Achaz sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Ezechiáš.
2Kings17:1 V dvanástom roku judského kráľa Achaza sa stal kráľom nad Izraelom v Samárii Ozeáš-- Elov syn. Panoval deväť rokov."
2Kings17:2 Robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- nie však natoľko-- ako izraelskí králi pred ním."
2Kings17:3 Proti nemu pritiahol asýrsky kráľ Salmanasar-- Ozeáš sa stal jeho poddaným a odvádzal mu poplatok."
2Kings17:4 Ale asýrsky kráľ zistil-- že Ozeáš ho zrádza: poslal poslov do Saidy k egyptskému kráľovi a asýrskemu kráľovi neodviedol každoročný poplatok. Vtedy ho asýrsky kráľ dal chytiť a vrhnúť do väzenia."
2Kings17:5 Asýrsky kráľ zaplavil celú krajinu-- pritiahol pred Samáriu a obliehal ju tri roky."
2Kings17:6 V deviatom roku Ozeáša zaujal asýrsky kráľ Samáriu a Izraelcov odvliekol do Asýrie. Osadil ich v Chalaachu a pri Chabore-- pri rieke Gozan a v médskych mestách."
2Kings17:7 Stalo sa to preto-- lebo Izraelci zhrešili proti Jahvemu-- svojmu Bohu-- ktorý ich vyviedol z Egyptskej krajiny-- z područia egyptského kráľa-- faraóna-- a uctievali cudzích bohov."
2Kings17:8 Riadili sa zvyklosťami pohanských národov-- ktoré Jahve vyhnala pred nimi."
2Kings17:9 Izraelci vyslovili nesprávne reči proti Jahvemu-- svojmu Bohu-- nastavali si výšiny všade-- kde bývali-- od strážnych veží po opevnené mestá."
2Kings17:10 Stavali si stély a pomníky bohyne Ašery na každom vysokom kopci a pod každým zeleným stromom.
2Kings17:11 Na všetkých výšinách pálili obety ako pohanské národy-- ktoré Jahve vyhnal spred nich-- a robili veci také zlé-- že vyvolávali Jahveho hnev."
2Kings17:12 Slúžili modlám-- o čom im Jahve povedal: ""To nesmiete robiť!"""
2Kings17:13 A Jahve varoval Izraela a Júdu prostredníctvom všetkých prorokov a všetkých vidcov: Obráťte sa-- zanechajte svoje zlé cesty a zachovávajte moje príkazy a moje zákony-- ako sú napísané v celom Zákone-- ktorý som dal vašim otcom a ktorý som vám poslal skrze svojich sluhov-- prorokov."""
2Kings17:14 Ale oni neposlúchli a zatvrdili si šiju viac ako ich otcovia-- ktorí neverili Jahvemu-- svojmu Bohu."
2Kings17:15 Opovrhli jeho zákonmi a zmluvou-- ktorú uzavrel s ich otcami-- aj príkazmi-- ktoré im dal. Chodili za modlami-- ktoré nie sú ničím-- až sa sami stali ničím; nasledovali pohanské národy navôkol-- hoci im ich Boh prikázal-- aby nerobili tak ako ony."
2Kings17:16 Opustili všetky prikázania Jahveho-- svojho Boha-- narobili si odliate modly-- dvoje teliat-- urobili si posvätný kôl-- klaňali sa celému vojsku nebeských hviezd a slúžili Baalovi."
2Kings17:17 Svojich synov a svoje dcéry prevádzali ohňom. Zaoberali sa veštením a čarodejníctvom-- zapredávali sa konať to-- čo sa Jahvemu nepáči-- a vyvolávali tak jeho hnev."
2Kings17:18 Vtedy sa Jahve veľmi rozhneval na Izrael-- odstránil ho spred svojej tváre. Zostal iba samotný Júdov kmeň."
2Kings17:19 Ale ani Júda nezachovával príkazy Jahveho-- svojho Boha-- ale nasledoval zvyky-- ktoré zaviedol Izrael."
2Kings17:20 Preto Jahve zavrhol celé potomstvo Izraela. Pokoril ho a vydal ho do rúk lúpežníkom-- až ho nakoniec odvrhol ďaleko od seba."
2Kings17:21 Keď Boh oddelil Izrael od Dávidovho domu-- Izrael vyhlásil za kráľa Jeroboama-- Nebatovho syna. Jeroboam odvrátil Izrael od Jahveho a zviedol ich na veľké hriechy."
2Kings17:22 Izraelci pokračovali v páchaní všetkých hriechov-- ktoré páchal Jeroboam-- a neodvrátili sa od nich--"
2Kings17:23 až nakoniec Jahve zahnal Izrael ďaleko od svojej tváre-- ako to oznámil skrze svojich sluhov-- prorokov. Poslal Izrael do Asýrie-- kde je až do dnešného dňa."
2Kings17:24 Asýrsky kráľ dal priviesť ľudí z Bábela-- z Kuty-- z Avvy-- z Chamatu a zo Sefarvajimu a usadil ich v mestách Samárie namiesto synov Izraela. Tento ľud zaujal kraj Samáriu a usadil sa v jej mestách."
2Kings17:25 Na počiatku svojho tamojšieho pobytu neuctievali Jahveho-- preto Jahve na nich poslal levy a tie ich zabíjali."
2Kings17:26 Asýrskemu kráľovi oznámili: Národy-- ktoré si presídlil a usadil v mestách Samárie-- nepoznajú obrady Boha tej krajiny. Preto teraz poslal na nich levy a tie ich zabíjajú-- lebo nepoznajú obrady Boha tej krajiny."""
2Kings17:27 Nato asýrsky kráľ vydal toto nariadenie: Pošlite tam jedného z kňazov-- ktorých som odtiaľ odviedol-- nech sa tam ide usadiť a nech ich naučí obrady Boha krajiny."""
2Kings17:28 Šiel teda jeden z kňazov-- ktorí boli odvedení do zajatia zo Samárie-- usadil sa v Beteli a učil ich-- ako majú uctievať Jahveho."
2Kings17:29 Každý národ si zhotovil svojich vlastných bohov a postavili ich do chrámov na výšinách-- ktoré predtým postavili obyvatelia Samárie-- každý národ vo svojich mestách-- v ktorých býval."
2Kings17:30 Ľudia z Bábelu si urobili modlu Sukot-Benota-- ľudia z Kuty si urobili Nergala-- ľudia z Chamatu si urobili Ašimu--"
2Kings17:31 Avvania si zhotovili Nibchaza a Tartaka-- Sefarvajimci spaľovali v ohni svoje deti na počesť Adramelecha a Anam-Melecha-- sefarvajimských bohov."
2Kings17:32 Uctievali si aj Jahveho a určili si spomedzi seba kňazov pre výšiny.
2Kings17:33 Uctievali si teda Jahveho-- ale slúžili aj svojim bohom podľa obradov pohanských národov-- odkiaľ boli odvlečení."
2Kings17:34 Ešte aj dnes konajú podľa svojich starých obradov. Jahveho si neuctievajú-- ani sa neriadia jeho pravidlami a jeho obradmi-- zákonom a príkazmi-- ktoré Jahve dal Jakubovým synom-- ktorých nazval menom Izrael."
2Kings17:35 Jahve s nimi uzavrel zmluvu a dal im tento príkaz: Neuctievajte si cudzích bohov-- neklaňajte sa im-- neslúžte im a neobetujte im obety."
2Kings17:36 Uctievajte si iba Jahveho-- ktorý vás vyviedol z Egyptskej krajiny veľkou mocou a vystretým ramenom. Jemu sa klaňajte a jemu prinášajte obety."
2Kings17:37 Stále zachovávajte pravidlá a obrady-- zákon a prikázania-- ktoré napísal pre vás-- a neuctievajte si cudzích bohov."
2Kings17:38 Nezabúdajte na zmluvu-- ktorú som s vami uzavrel-- a cudzích bohov neuctievajte."
2Kings17:39 Uctievajte len Jahveho-- svojho Boha-- on vás vyslobodí z rúk všetkých vašich nepriateľov."""
2Kings17:40 Ale oni neposlúchli a konali podľa svojich starých zvykov.
2Kings17:41 Tieto národy si teda ctili Jahveho-- ale slúžili aj svojim modlám; ich deti a ich detné deti robia až dodnes to-- čo robili ich otcovia."
2Kings18:1 V treťom roku izraelského kráľa Ozeáša-- Elovho syna-- sa judským kráľom stal Ezechiáš-- Achazov syn."
2Kings18:2 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Abija-- Zecharjova dcéra."
2Kings18:3 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- celkom tak-- ako jeho otec Dávid."
2Kings18:4 On odstránil výšiny-- rozbil stély-- povytínal posvätné stĺpy a rozdrvil medeného hada-- ktorého zhotovil Mojžiš. Až do tých čias mu totiž Izraelci prinášali obety. Volali ho Nechuštan."
2Kings18:5 Ezechiáš vždy dôveroval Jahvemu-- Bohu Izraela. Po ňom nebolo jemu rovného medzi judskými kráľmi-- ani medzi tými-- čo boli pred ním."
2Kings18:6 Bol vždy verný Jahvemu-- nevzdialil sa od neho a zachovával prikázania-- ktoré Jahve dal Mojžišovi."
2Kings18:7 A Jahve bol s ním a mal úspech vo všetkom-- čo podnikal. Vzbúril sa proti asýrskemu kráľovi a už mu nebol poddaný."
2Kings18:8 Porazil Filištíncov až po Gazu a spustošil ich územie od strážnych veží až po opevnené mestá.
2Kings18:9 Vo štvrtom roku kráľa Ezechiáša-- ktorý bol siedmym rokom izraelského kráľa Ozeáša-- Elovho syna-- pritiahol asýrsky kráľ Salmanasar proti Samárii a obľahol ju."
2Kings18:10 Po troch rokoch ju dobyl. Samária padla v šiestom roku Ezechiáša-- to je v deviatom roku izraelského kráľa Ozeáša."
2Kings18:11 Asýrsky kráľ odvliekol Izrael do Asýrie a usadil ich v Chalachu a pri Chabore-- pri rieke Gozan a v médskych mestách."
2Kings18:12 To preto-- že neposlúchali slovo Jahveho-- svojho Boha-- a pretože porušili jeho zmluvu. Neposlúchli a neuviedli do života to-- čo predpísal Mojžiš-- Jahveho sluha."
2Kings18:13 V štrnástom roku kráľa Ezechiáša pritiahol asýrsky kráľ Sennacherib-- napadol všetky opevnené judské mestá a zmocnil sa ich."
2Kings18:14 Vtedy judský kráľ Ezechiáš poslal asýrskemu kráľovi do Lachiša posolstvo: Previnil som sa-- odtiahni odo mňa. Som ochotný znášať-- čokoľvek mi uložíš."" Asýrsky kráľ žiadal od judského kráľa Ezechiáša tristo talentov striebra a tridsať talentov zlata."
2Kings18:15 Ezechiáš odovzdal všetko striebro-- ktoré bolo v Jahveho chráme a v pokladniciach kráľovského paláca."
2Kings18:16 Vtedy dal Ezechiáš postŕhať zlaté obloženie z dverí Chrámu a z ich verají-- ktoré dal obtiahnuť judský kráľa-- a odovzdal to asýrskemu kráľovi."
2Kings18:17 Z Lachiša poslal asýrsky kráľ ku kráľovi Ezechiášovi do Jeruzalema svojho hlavného čašníka so silným oddielom vojska. Vytiahol a keď prišiel do Jeruzalema-- zaujal postavenie pri vodovode Horného rybníka-- ktorý je pri ceste k Valchárovmu poľu."
2Kings18:18 Zavolal na kráľa. Vyšiel k nim Eljakim-- Chilkijahuov syn-- správca paláca-- pisár Šebna a kancelár Joach-- Asafov syn."
2Kings18:19 Asýrsky veliteľ im povedal: Povedzte Ezechiášovi: Veľký kráľ-- kráľ Asýrska-- ti odkazuje: Prečo sa cítiš taký bezpečný?"
2Kings18:20 Nazdávaš sa-- že na vedenie vojny prosté slová platia toľko ako dobrý vojnový plán alebo odvaha? Na koho sa spoliehaš-- že si sa vzbúril proti mne?"
2Kings18:21 Spoliehaš sa na Egypt? Ale Egypt je zlomená trstina-- vnikne do dlane-- ktorá sa o ňu oprie-- a prebodne ju. Taký je faraón-- egyptský kráľ-- pre všetkých tých-- čo sa na neho spoliehajú."
2Kings18:22 Možno mi odpoviete: My sa spoliehame na Jahveho-- svojho Boha-- ale či práve jemu Ezechiáš neodstránil obetné miesta na výšinách a oltáre a nerozkázal ľuďom v Judsku a v Jeruzaleme: ‚Len pred týmto oltárom v Jeruzaleme sa musíte klaňať?‘"
2Kings18:23 Dobre teda-- sprav dohodu s mojím pánom-- asýrskym kráľom: dám ti dvetisíc koní-- ak nájdeš jazdcov na ne."
2Kings18:24 Ako by si mohol odraziť čo len jediného z najmenších sluhov môjho pána? A ty sa spoliehaš-- že od Egypta dostaneš vozy a jazdcov!"
2Kings18:25 Myslíš-- že som bez Jahveho vôle pritiahol proti tomuto miestu-- aby som ho zničil? Nie-- sám Jahve mi povedal: Napadni túto krajinu a znič ju!"""
2Kings18:26 Eljakim-- Šebna a Joach povedali hlavnému čašníkovi: ""Prosíme ťa-- hovor nám po aramejsky-- lebo my to rozumieme-- nehovor nám po judsky na dosluch ľudu na hradbách."""
2Kings18:27 Ale asýrsky veliteľ odpovedal: Či ma môj pán poslal k tvojmu pánovi a k tebe-- aby som povedal tieto slová? Vari nie skôr k ľuďom sediacim na hradbách a odsúdeným spolu s vami jesť svoje výkaly a piť svoj moč?"""
2Kings18:28 Vtedy sa asýrsky veliteľ vzpriamil a kričal veľmi hlasno po judsky: Čujte posolstvo veľkého kráľa-- kráľa asýrskeho:"
2Kings18:29 Takto hovorí kráľ: Nedajte sa klamať Ezechiášovi! On vás nemôže zachrániť z mojej ruky.
2Kings18:30 Nedajte sa Ezechiášovi presvedčiť-- aby ste sa spoliehali na Jahveho-- keď hovorí: ""Jahve nás iste vyslobodí-- toto mesto nepadne do rúk asýrskeho kráľa."""
2Kings18:31 Nepočúvajte Ezechiáša-- lebo toto hovorí asýrsky kráľ: Uzavrite so mnou mier a vzdajte sa mi-- potom každý z vás môže jesť ovocie vlastnej vinice a vlastného figovníka a každý môže piť vodu zo svojej cisterny--"
2Kings18:32 kým neprídem a neprevediem vás do krajiny-- ako je vaša-- do krajiny obilia a nového vína-- do krajiny chleba a viníc-- do krajiny oleja a medu-- aby ste mohli žiť a aby ste nezomreli. Ale nepočúvajte Ezechiáša-- lebo on vás zavádza slovami: ""Jahve nás vyslobodí!"""
2Kings18:33 Vari bohovia iných národov vyslobodili svoje krajiny z rúk asýrskeho kráľa?
2Kings18:34 Kde sú bohovia Chamatu a Arpadu-- kde sú bohovia Sefarvajimu-- Heny a Ivvy? Kde sú bohovia krajiny Samárie? Vari vyslobodili Samáriu z mojej ruky?"
2Kings18:35 Ktorý zo všetkých bohov týchto krajín vyslobodil svoju krajinu z mojej ruky? A Jahve by mal z mojich rúk vyslobodiť Jeruzalem?
2Kings18:36 Oni mlčali a neodpovedali mu ani slovo-- lebo kráľov rozkaz znel: ""Neodpovedajte mu!"""
2Kings18:37 Eljakim-- Chilkijahuov syn-- správca paláca-- pisár Šebna a kancelár Joach-- Asafov syn-- prišli k Ezechiášovi s roztrhnutým rúchom a rozpovedali mu reč asýrskeho veliteľa."
2Kings19:1 Keď kráľ Ezechiáš vypočul ich správu-- roztrhol si rúcho-- natiahol si vrecovinu a odišiel do Jahveho chrámu."
2Kings19:2 Potom poslal správcu paláca Eljakima-- pisára Šebnu a starších kňazov oblečených do vrecoviny-- k prorokovi Izaiášovi-- Amosovmu synovi--"
2Kings19:3 aby mu povedali: Toto hovorí Ezechiáš: Dnešný deň je dňom úzkosti-- trestu a hanby. Sme ako žena-- ktorá nemá sily porodiť dieťa-- ktoré sa má práve narodiť."
2Kings19:4 Dúfam-- že Jahve-- ktorý počul slová veliteľa-- ktorého poslal jeho pán-- asýrsky kráľ-- aby sa rúhal živému Bohu-- potresce ho za slová-- ktoré Jahve-- tvoj Boh-- počul. Pomodli sa za zvyšok-- ktorý ešte žije."""
2Kings19:5 Keď prišli sluhovia kráľa Ezechiáša k Izaiášovi--"
2Kings19:6 on im povedal: Povedzte svojmu pánovi: Takto hovorí Jahve: Neboj sa slov-- čo si počul-- ktorými sa mi rúhali sluhovia asýrskeho kráľa."
2Kings19:7 Pozri-- ja vložím doňho takého ducha-- že on-- sotva počuje istú správu-- vráti sa do svojej krajiny a tam ho zrazím mečom."""
2Kings19:8 Asýrsky veliteľ sa vrátil. Počul-- že asýrsky kráľ odtiahol od Lachiša-- a našiel ho útočiť na Libnu."
2Kings19:9 Kráľ totiž počul o etiópskom kráľovi Tirhakovi: Vytiahol do boja proti tebe. Sennacheribov list Ezechiášovi Sennacherib znovu poslal poslov k Ezechiášovi s posolstvom:
2Kings19:10 Toto povedzte judskému kráľovi Ezechiášovi: Nedaj sa mýliť tvojmu Bohu-- na ktorého sa spoliehaš-- keď ti sľubuje: ‚Jeruzalem nebude vydaný do rúk asýrskeho kráľa.‘"
2Kings19:11 Iste si počul-- čo urobili asýrski králi všetkým krajinám-- ako pod kliatbou pozabíjali všetkých ich obyvateľov-- a ty vari unikneš?"
2Kings19:12 Či ich bohovia zachránili národy-- ktoré zničili moji otcovia: Gozan-- Charan-- Recef a ľudí Edenu-- ktorí bývali v Tell Basare?"
2Kings19:13 Kde sú kráľ Chamatu-- kráľ Arpadu a kráľ Lairu-- Sefarvajimu-- Heny a Ivvy?"""
2Kings19:14 Ezechiáš vzal liste z rúk poslov a prečítal ho. Potom vyšiel do Jahveho chrámu a rozvinul ho pred Jahvem.
2Kings19:15 Ezechiáš predniesol Jahvemu túto modlitbu: Jahve-- Bože Izraela-- ktorý tróniš nad cherubmi-- ty si jediný Boh všetkých kráľovstiev zeme-- ty si urobil nebo i zem."
2Kings19:16 Jahve-- pozorne ma vypočuj-- Jahve-- dobre si všimni a pozoruj! Vypočuj Sennacheribovo posolstvo-- ktoré poslal-- aby sa rúhal živému Bohu."
2Kings19:17 Je pravda-- Jahve-- že asýrski králi znivočili všetky národy a ich krajiny"
2Kings19:18 a pohádzali na oheň ich bohov. Pretože to neboli bohovia-- lež iba výtvory ľudských rúk-- drevá a kamene-- preto ich mohli zničiť."
2Kings19:19 Ale teraz-- Jahve-- Bože náš-- vysloboď nás z jeho ruky-- úpenlivo ťa prosím o to-- aby všetky kráľovstvá zeme poznali-- že ty-- Jahve-- si jediný Boh."""
2Kings19:20 Vtedy Izaiáš-- Amosov syn-- poslal Ezechiášovi odkaz: ""Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Počul som tvoju modlitbu týkajúcu sa asýrskeho kráľa Sennacheriba."
2Kings19:21 Toto je prorocký výrok Jahveho-- vyslovený proti nemu: Panenská dcéra Siona-- tebou pohŕda-- tebe sa posmieva. Dcéra jeruzalemská-- hlavou pokyvuje pri tvojom ústupe."
2Kings19:22 Komu si sa to rúhal-- posmieval? Proti komu si vykrikoval? Koho si to pyšne premeriaval zrakom? Svätého Izraelovho!"
2Kings19:23 Poslal si svojich poslov-- aby sa posmievali Pánovi. Povedal si: ‚So svojimi mnohými vozmi vystúpil som vysoko na vrchy-- do najvzdialenejších zákutí Libanonu. Povytínal som jeho najvyššie cédre-- jeho najkrajšie cyprusy. Dosiahol som jeho najvyššiu hranicu zalesnených húštin."
2Kings19:24 Vykopal som studne a pil vody nezvyklé. Pod chodidlami svojich nôh vysušil som všetky egyptské rieky.‘
2Kings19:25 Vari si to nepočul? Za dávnych čias som to ja určil-- za minulých dní som to pripravoval a teraz to uskutočňujem. Ty si mal zmeniť na hŕbu rozvalín opevnené mestá."
2Kings19:26 Ich obyvatelia-- zbavení síl-- prestrašení a zahanbení-- boli sťa poľná tráva-- ako lúčna zeleň-- ako tráva na streche a úhor vo východnom vetre."
2Kings19:27 Dobre viem-- kedy vstávaš a kedy si sadáš-- kedy vychádzaš a kedy sa vraciaš."
2Kings19:28 Preto-- že zúriš proti mne a že som počul o tvojej nadutosti-- svoju obrúčku prevlečiem tvojimi nozdrami a do úst ti vložím svoje zubadlo a odvediem ťa späť cestou-- ktorou si prišiel."
2Kings19:29 Tebe-- Ezechiáš-- toto bude znakom: Tento rok sa bude jesť úroda zo zrna vypadaného-- budúci rok-- čo samo narastie-- ale tretieho roku sejte a žnite-- saďte vinice a jedzte ich plody."
2Kings19:30 Zachránený zvyšok z Júdovho domu zapustí nové korene do zeme a prinesie ovocie nad zemou.
2Kings19:31 Lebo z Jeruzalema vyjde zvyšok a zachránení z hory Sion. Spôsobí to horlivosť Jahveho Cebaot.
2Kings19:32 Toto teda hovorí Jahve o asýrskom kráľovi: Do tohto mesta nevkročí-- nevystrelí naň ani šíp-- nebude proti nemu napredovať so štítom-- ani nenavŕši proti nemu útočný val."
2Kings19:33 Vráti sa späť cestou-- ktorou prišiel-- nevkročí do tohto mesta. Toto je Jahveho prorocký výrok."
2Kings19:34 Budem kryť toto mesto a zachránim ho kvôli sebe a kvôli svojmu sluhovi Dávidovi.
2Kings19:35 V tú istú noc vyšiel Jahveho anjel a zabil v asýrskom tábore stosedemdesiatpäťtisíc chlapov. Ráno pri vstávaní tam boli samé mŕtvoly.
2Kings19:36 Sennacherib-- asýrsky kráľ-- zdvihol tábor a odišiel. Vrátil sa do Ninive a zostal tam."
2Kings19:37 Istého dňa-- keď bol prestretý v poklone v chráme svojho boha Nizrocha-- jeho synovia Adramelech a Šarezer ho zabili mečom a utiekli do krajiny Ararat. Jeho syn Asarhaddon sa stal kráľom namiesto neho."
2Kings20:1 V tých dňoch Ezechiáš ťažko ochorel. Prišiel k nemu prorok Izaiáš-- Amosov syn-- a povedal mu: ""Takto hovorí Jahve. Usporiadaj si dom-- lebo zomrieš-- nebudeš žiť."""
2Kings20:2 Ezechiáš sa obrátil tvárou k stene a takto sa modlil k Jahvemu:
2Kings20:3 Ach-- Jahve-- spomeň si-- prosím-- že som žil pred tvojou tvárou verne a s úprimným srdcom a robil som-- čo je dobré v tvojich očiach."" A Ezechiáš sa nahlas rozplakal."
2Kings20:4 Izaiáš ešte nevyšiel zo stredného nádvoria-- keď zaznelo k nemu Jahveho slovo:"
2Kings20:5 Vráť sa a povedz Ezechiášovi-- vládcovi môjho ľudu: Toto hovorí Jahve-- Boh tvojho otca Dávida: Počul som tvoju modlitbu-- videl som tvoje slzy. Uzdravím ťa: na tretí deň vystúpiš do Jahveho chrámu."
2Kings20:6 Pridám pätnásť rokov k tvojmu životu-- vyslobodím teba a toto mesto z rúk asýrskeho kráľa a toto mesto budem chrániť kvôli sebe a kvôli svojmu sluhovi Dávidovi."""
2Kings20:7 Izaiáš povedal: Vezmite náplasť z fíg! Vzali a položili ju na vred a kráľ sa uzdravil.
2Kings20:8 Ezechiáš sa pýtal Izaiáša: Podľa akého znamenia poznám-- že Jahve ma uzdraví a že o tri dni pôjdem do Jahveho chrámu?"""
2Kings20:9 Izaiáš odpovedal: Pozri-- to bude znamením od Jahveho-- že splní-- čo prisľúbil: chceš-- aby tieň postúpila o desať stupňov dopredu-- alebo aby sa o desať stupňov vrátil?"""
2Kings20:10 Ezechiáš povedal: Ľahko je tieňu postúpiť o desať stupňov. Nie! Nech sa tieň vráti naspäť o desať stupňov!
2Kings20:11 Prorok Izaiáš prosil Jahveho a on spôsobil-- že tieň na stupňoch-- po ktorých zostupovalo slnko na stupňoch k Achazovej hornej izbe-- ustúpil o desať stupňov."
2Kings20:12 V tom čase babylonský kráľ Merodach-Baladan-- Baladanov syn-- poslal Ezechiášovi list a dar-- lebo sa dopočul o jeho chorobe a o jeho uzdravení."
2Kings20:13 Ezechiáš sa tomu potešil a ukázal poslom svoju klenotnicu-- striebro-- zlato-- voňavky a vzácny olej-- tiež svoju zbrojnicu a všetko-- čo sa nachádzalo medzi jeho pokladmi. Nebolo ničoho-- čo by im Ezechiáš nebol ukázal vo svojom paláci a v celej svojej ríši."
2Kings20:14 Vtedy prorok Izaiáš navštívil kráľa Ezechiáša a pýtal sa ho: Čo hovorili títo ľudia a odkiaľ prišli k tebe? Ezechiáš odpovedal: Prišli ku mne z ďalekej krajiny-- z Babylonu."""
2Kings20:15 Izaiáš pokračoval: Čo videli v tvojom dome? Ezechiáš odpovedal: Videli všetko-- čo je v mojom dome: niet ničoho-- čo by som im nebol ukázal medzi svojimi pokladmi."""
2Kings20:16 Vtedy povedal Izaiáš Ezechiášovi: Počuj Jahveho slovo:
2Kings20:17 Pozri-- prichádzajú dni-- keď všetko-- čo je v tomto paláci-- čo tvoji otcovia nahromadili až do tohto dňa-- bude odnesené do Babylonu a nezostane nič-- hovorí Jahve."
2Kings20:18 Vezmú aj z tvojich vlastných synov-- ktorí sa ti zrodili-- aby posluhovali v paláci babylonského kráľa."""
2Kings20:19 Ezechiáš povedal Izaiášovi: Jahveho slovo-- ktoré si mi oznámil-- je dobré."" Myslel si totiž: ""Dokiaľ ja budem žiť-- bude pokoj a bezpečnosť"""
2Kings20:20 Ostatné Ezechiášove príbehy-- všetky jeho hrdinské skutky-- ktoré vykonal-- ako urobil rybník a vodovod a voviedol vodu do mesta-- to je napísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings20:21 Ezechiáš sa uložil ku svojim otcom a miesto neho sa stal kráľom jeho syn Manasses.
2Kings21:1 Manasses mal dvanásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme päťdesiatpäť rokov. Jeho matka sa menovala Chefciba."
2Kings21:2 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- napodobňoval ohavnosti pohanských národov-- ktoré Jahve vyhnal spred Izraelcov."
2Kings21:3 Znovu vybudoval výšiny-- ktoré dal zbúrať jeho otec Ezechiáš-- postavil oltáre Baalovi-- dal zhotoviť posvätný stĺp-- ako to predtým urobil izraelský kráľ Achab-- klaňal sa nebeským hviezdam a slúžil im."
2Kings21:4 Postavil oltáre v Jahveho chráme-- o ktorom Jahve povedal: ""Svoje Meno vložím do Jeruzalema."""
2Kings21:5 Na dvoch nádvoriach Jahveho chrámu postavil oltáre na kult všetkých nebeských hviezd.
2Kings21:6 Spálil na obetu vlastného syna-- zaoberal sa veštením a čarami-- držal si vyvolávačov duchov zomrelých a veštcov. Ustavične šiel proti Jahveho vôli a vyvolával tak Jahveho hnev."
2Kings21:7 Dal zhotoviť modlu Ašery a postavil ju v Chráme-- o ktorom povedal Jahve Dávidovi a jeho synovi Šalamúnovi: ""Vyvolil som si Jeruzalem zo všetkých miest kmeňov Izraela a do tohto Chrámu vložím svoje Meno naveky."
2Kings21:8 Nenechám už blúdiť Izrael ďaleko od krajiny-- ktorú som dal ich otcom-- ak len budú bedlivo zachovávať všetko-- čo som im prikázal-- celý Zákon-- ktorý im dal môj sluha Mojžiš."""
2Kings21:9 Ale oni neposlúchli-- Manasses ich zviedol-- takže konali horšie ako národy-- ktoré Jahve vykynožil spred Izraelcov."
2Kings21:10 Vtedy Jahve takto prehovoril prostredníctvom svojich sluhov prorokov:
2Kings21:11 Pretože judský kráľ Manasses pácha tieto ohavnosti-- horšie než všetko-- čo pred ním páchali Amorejci-- a že aj Júdu zviedol na hriech svojimi modlami--"
2Kings21:12 toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Pozrite-- privediem na Jeruzalem a na Júdu pohromu-- že každému-- kto o tom počuje-- bude cvendžať v oboch ušiach."
2Kings21:13 Nad Jeruzalemom natiahnem meraciu šnúru ako nad Samáriou a spustím olovnicu ako na Achabov dom. Jeruzalem zničím-- vytriem ho-- ako sa vytiera misa. Vytrie sa a obráti hore dnom."
2Kings21:14 Zavrhnem zvyšok svojho dedičstva; vydám ich do rúk ich nepriateľov-- budú lupom a korisťou všetkým svojim nepriateľom."
2Kings21:15 Všetko toto sa stane preto-- že išli proti mojej vôli a ustavične ma hnevali-- odkedy ich otcovia vyšli z Egypta až podnes."""
2Kings21:16 Manasses vylial toľko nevinnej krvi-- že zaplavil Jeruzalem od jedného konca po druhý-- okrem hriechu-- na ktorý naviedol Júdu-- lebo robil-- čo sa nepáči Jahvemu."
2Kings21:17 Ostatné Manassesove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- aj hriechy-- ktoré popáchal-- sú zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings21:18 Potom sa Manasses uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v záhrade jeho paláca-- v Uzovej záhrade. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Amon."
2Kings21:19 Amon mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme dva roky. Jeho matka sa menovala Mešulemet-- Charucova dcéra-- z Jotby."
2Kings21:20 Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- ako jeho otec Manasses."
2Kings21:21 Nasledoval vo všetkom správanie svojho otca-- uctieval si modly-- ktorým slúžil jeho otec-- a vrhal sa pred nimi na zem."
2Kings21:22 Opustil Jahveho-- Boha svojich otcov-- a nechodil po Jahveho ceste."
2Kings21:23 Amonovi dôstojníci sa sprisahali proti nemu a zabili kráľa v jeho paláci.
2Kings21:24 Ale ľud krajiny pobil všetkých-- ktorí sa sprisahali proti kráľovi Amonovi. Miesto neho ustanovil ľud krajiny za kráľa jeho syna Joziáša."
2Kings21:25 Ostatné Amonove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings21:26 Pochovali ho do hrobky jeho otca v Uzovej záhrade. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Joziáš.
2Kings22:1 Joziáš mal osem rokov-- keď sa stal kráľom-- a tridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jedida-- Adajova dcéra-- z Bockatu."
2Kings22:2 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- a vo všetkom nasledoval správanie svojho otca Dávida a neodklonil sa ani napravo-- ani naľavo."
2Kings22:3 V osemnástom roku kráľa Joziáša kráľ poslal pisára Šafana-- syna Acaljahua-- Mešullamovho syna-- do Jahveho chrámu s odkazom:"
2Kings22:4 Choď k veľkňazovi Helkiášovi-- aby dal dohromady peniaze-- ktoré boli donesené do Jahveho chrámu a ktoré vybrali strážcovia prahu od ľudu."
2Kings22:5 Nech ich dajú vedúcim prác v Jahveho chráme a tí nech ich dajú robotníkom pracujúcim na opravách v Jahveho chráme--"
2Kings22:6 tesárom-- stavbárom-- murárom a na zakúpenie dreva a tesaného kameňa na opravy Chrámu."
2Kings22:7 Ale nech nežiadajú od nich účty z peňazí-- ktoré dostanú-- lebo oni pracujú poctivo."""
2Kings22:8 Veľkňaz Helkiáš povedal pisárovi Šafanovi: Našiel som knihu Zákona v Jahveho chráme. A Helkiáš dal knihu Šafanovi-- ktorý ju prečítal."
2Kings22:9 Pisár Šafan šiel ku kráľovi a podal mu správu: Tvoji sluhovia zosypali peniaze-- ktoré boli v Chráme-- a dali ich vedúcim prác v Jahveho chráme."""
2Kings22:10 Potom pisár Šafan oznámil kráľovi: Kňaz Helkiáš mi dal túto knihu a Šafan ju čítal pred kráľom.
2Kings22:11 Keď kráľ počul knihy Zákona-- roztrhol si šaty."
2Kings22:12 Kňazovi Helkiášovi-- Achikamovi-- Šafanovmu synovi-- Achborovi-- Mikajovmu synovi-- pisárovi Šafanovi a kráľovskému sluhovi Asajovi dal tento rozkaz:"
2Kings22:13 Choďte-- pýtajte si radu od Jahveho za mňa-- za ľud a za celé Judsko o slovách tejto knihy-- ktorá sa práve našla. Veľký musí byť Jahveho hnev-- ktorý vzplanul proti nám-- lebo naši otcovia neposlúchali slová tejto knihy a nerobili to-- čo je v nej napísané."""
2Kings22:14 Kňaz Helkiáš-- Achikam-- Achbor-- Šafan a Asaja šli k prorokyni Chulde-- manželke Šalluma-- syna Tikvu-- syna Charchasa-- strážcu šiat. Bývala v Jeruzaleme-- v Novom meste. Hovorili s ňou."
2Kings22:15 Ona im odpovedala: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela. Povedzte mužovi-- ktorý vás ku mne poslal:"
2Kings22:16 Takto hovorí Jahve: ‚Hľa-- ja privediem nešťastie na toto miesto a na jeho obyvateľov-- všetko-- čo hovorí kniha-- ktorú prečítal judský kráľ--"
2Kings22:17 pretože ma opustili a obetovali cudzím bohom-- aby ma svojimi skutkami popudzovali. Môj hnev vzbĺkol proti tomuto miestu a nevyhasne.‘"
2Kings22:18 A judskému kráľovi-- ktorý vás poslal pýtať si radu od Jahveho-- povedzte: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Slová-- ktoré si počul-- …"
2Kings22:19 Ale pretože sa tvoje srdce pohlo a pokoril si sa pred Jahvem-- keď si počul-- čo som vyhlásil proti tomuto miestu a proti jeho obyvateľom-- že sa stanú predmetom hrôzy a zlorečenia-- pretože si si roztrhol rúcho a plakal si predo mnou-- aj ja som ťa vypočul — Jahveho prorocký výrok."
2Kings22:20 Preto ťa pripojím k tvojim otcom-- budeš pochovaný do svojho hrobu v pokoji-- tvoje oči neuvidia všetko toto nešťastie-- ktoré privediem na toto miesto.‘"" Oni zaniesli túto odpoveď kráľovi."
2Kings23:1 Kráľ vyslal poslov a zhromaždili sa k nemu všetci starší Júdu a Jeruzalema.
2Kings23:2 Potom kráľ vyšiel do Jahveho chrámu a s ním všetci judskí mužovia-- všetci obyvatelia Jeruzalema-- kňazi-- proroci a všetok ľud-- od najmenšieho po najväčšieho. Nato prečítal pred nimi všetky slová knihy zmluvy-- ktorá sa našla v Jahveho chráme."
2Kings23:3 Kráľ stál na vyvýšenom mieste a uzavrel pred Jahvem zmluvu-- že budú nasledovať Jahveho-- zachovávať jeho príkazy-- jeho predpisy a jeho zákony celým srdcom a celou dušou-- že uvedú do života všetko-- čo je napísané v knihe zmluvy. Všetok ľud sa pripojil k zmluve."
2Kings23:4 Kráľ rozkázal veľkňazovi Helkiášovi-- kňazovi-- jeho zástupcovi-- a strážcom prahu-- aby odstránili z Jahveho chrámu všetky bohoslužobné predmety urobené pre Baala-- pre Ašeru a pre všetky nebeské hviezdy. Spálil to mimo Jeruzalema na poliach Kedronu. Popol dal odniesť do Betelu."
2Kings23:5 Odstránil žrecov-- ktorých ustanovili judskí králi a ktorí prinášali obety na výšinách-- v judských mestách a v okolí Jeruzalema-- a tých-- čo obetovali Baalovi-- slnku-- mesiacu-- konšteláciám hviezd a všetkému nebeskému voju."
2Kings23:6 Dal vyniesť Ašeru z Jahveho chrámu za Jeruzalem do doliny Kedron-- spálil ju v doline Kedron-- spálil na popol a popol dal rozhádzať po spoločnom pohrebisku."
2Kings23:7 Zrúcal príbytky zasvätencov kultovej prostitúcie-- ktoré boli v Jahveho chráme a v ktorých ženy tkali závoje pre Ašeru."
2Kings23:8 Dal priviesť všetkých kňazov z judských miest a poškvrnil všetky výšiny-- kde títo kňazi konali obety-- od Geby až po Beer-Šebu. Rozbúral výšinu bráni-- ktorá bola pri vchode do brány Jozueho-- miestodržiteľa mesta-- vľavo od mestskej brány."
2Kings23:9 Ale kňazi výšin nesmeli vystupovať k Jahveho oltáru v Jeruzaleme-- lež mohli jesť nekvasený chlieb uprostred svojich bratov."
2Kings23:10 Poškvrnil Tofet v doline Ben-Hinnom-- aby už nikto neprevádzal Molochovi svojho syna alebo dcéru cez oheň."
2Kings23:11 Odstránil aj kone-- ktoré judskí králi venovali slnku pri vchode do Jahveho chrámu-- pri izbe komorníka Natan-Melecha v stĺporadí-- a voz slnka spálil ohňom."
2Kings23:12 Oltáre-- ktoré boli na streche a ktoré vystavali judskí králi-- aj oltáre-- ktoré vystaval Manasses na oboch nádvoriach Jahveho chrámu-- kráľ zrúcal a rozdrvil ich tam a prach z nich vyhodil do doliny Kedron."
2Kings23:13 Kráľ poškvrnil aj výšiny východne od Jeruzalema na južnej strane od Olivovej hory-- ktoré vybudoval izraelský kráľ Šalamún sidonskej ohavnej modle Aštarte-- moabskej ohavnej modle Kemošovi a Milkomovi-- hnusnej modle Ammoncov."
2Kings23:14 Roztrieskal stély-- dal vyťať ašery a ich miesto vyplnil ľudskými kosťami."
2Kings23:15 Aj oltár v Beteli-- výšinu-- ktorú zriadil Jeroboam-- Nebatov syn-- ktorý zviedol Izrael na hriech-- aj ten oltár a výšinu rozbúral. Rozdrúzgal jeho kamene a rozdrvil ich na prach a ašeru spálil."
2Kings23:16 Joziáš sa obrátil a videl hroby-- ktoré boli tam na vrchu. Dal doniesť kosti z hrobov a spálil ich tam na oltári. Tak ho poškvrnil podľa Jahveho slova-- ktoré ohlásil Boží muž-- keď Jeroboam stál pri oltári počas slávnosti. Keď sa Joziáš obrátil-- pozrel sa na hrob Božieho muža-- ktorý oznámil tieto veci"
2Kings23:17 a opýtal sa: Čo je to za pomník-- na ktorý sa dívam?"" Obyvatelia mesta mu odpovedali: ""Je to hrob Božieho muža-- ktorý prišiel z Judska a ohlásil tieto veci-- ktoré si urobil oltáru."""
2Kings23:18 Kráľ povedal: Nechajte ho na pokoji-- nech sa nikto nedotýka jeho kostí!"" Tak sa jeho kosti zachránili i s kosťami proroka-- ktorý bol zo Samárie."
2Kings23:19 Joziáš odstránil aj všetky chrámy na výšinách-- ktoré boli v mestách Samárie a ktoré izraelskí králi nastavali-- aby popudzovali Jahveho-- a na týchto miestach si počínal celkom tak ako v Beteli."
2Kings23:20 Všetkých kňazov výšin-- ktorí tam boli-- obetoval na oltároch a spálil na nich ľudské kosti. Potom sa vrátil do Jeruzalema."
2Kings23:21 Potom kráľ dal všetkému ľudu tento príkaz: Zasväťte Paschu Jahvemu-- vášmu Bohu-- ako je napísané v tejto knihe zmluvy."""
2Kings23:22 Vskutku Pascha-- ako je táto-- sa neslávila od čias Sudcov-- ktorí spravovali Izrael-- po celú dobu izraelských kráľov a judských kráľov."
2Kings23:23 Až v osemnástom roku kráľa Joziáša slávili takúto Paschu na Jahveho počesť v Jeruzaleme.
2Kings23:24 Okrem toho Joziáš odstránil aj vyvolávačov duchov a hádačov-- domácich bôžikov a modly i všetky ohavy-- ktoré bolo vidno v Judsku a v Jeruzaleme. Urobil to-- aby splnil slová Zákona napísané v knihe-- ktorú našiel kňaz Helkiáš v Jahveho chráme."
2Kings23:25 Nebolo pred ním kráľa-- ktorý by sa bol tak obrátil k Jahvemu celým srdcom-- celou dušou a celou silou nasledujúc celý Mojžišov Zákon. Ani po ňom nepovstal jemu podobný."
2Kings23:26 Ale Jahveho hnev-- ktorý vzplanul proti Júdovi pre všetko to popudzovanie-- ktorým ho dráždil Manasses-- sa nemohol utíšiť."
2Kings23:27 Jahve rozhodol: Aj Júdu odstránim spred seba-- ako som odstránil Izrael-- a zavrhnem toto mesto Jeruzalem-- ktoré som si vyvolil-- aj Chrám-- o ktorom som povedal: Tam bude moje Meno."""
2Kings23:28 Ostatné Joziášove príbehy a všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings23:29 Za jeho čias tiahol egyptský kráľ-- faraón Necho-- k asýrskemu kráľovi k rieke Eufratu. Kráľ Joziáš išiel proti nemu-- ale Necho ho zabil v Megidde pri prvej zrážke."
2Kings23:30 Jeho dôstojníci priviezli jeho telo z Megidda-- doviezli ho do Jeruzalema a pochovali ho v jeho hrobke. Ľud krajiny vzal Joachaza-- Joziášovho syna-- pomazali ho a ustanovili za kráľa miesto jeho otca."
2Kings23:31 Joachaz mal dvadsaťtri rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval tri mesiace v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Chamutal-- Jirmejahuova dcéra-- z Libny."
2Kings23:32 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- celkom tak-- ako robili jeho otcovia."
2Kings23:33 Faraón Necho ho dal spútať v Rible-- v krajine Chamat-- aby už nebol kráľom v Jeruzaleme-- a krajine uložil sto talentov striebra a talentov zlata."
2Kings23:34 Faraón Necho ustanovil za kráľa Eljakima-- Joziášovho syna-- miesto jeho otca Joziáša a zmenil mu meno na Jojakim. Joachaza vzal a zaviedol ho do Egypta a on tam zomrel."
2Kings23:35 Jojakim odovzdal faraónovi striebro a zlato. Musel však zdaniť krajinu-- aby mohol dať faraónovi toľko striebra-- koľko si žiadal. Od každého vymáhal podľa jeho majetku striebro a zlato-- ktoré musel odovzdať faraónovi Nechovi."
2Kings23:36 Jojakim mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval jedenásť rokov v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Zebida-- Pedajova dcéra-- z Rumy."
2Kings23:37 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- celkom tak-- ako jeho otcovia."
2Kings24:1 Za jeho panovania pritiahol babylonský kráľ Nabuchodonozor a Jojakim sa stal jeho poddaným na tri roky. Potom sa proti nemu vzbúril.
2Kings24:2 Tento poslal proti nemu lúpežné hordy Chaldejcov-- hordy Aramejcov-- hordy Moabcov a hordy Ammoncov. Poslal ich proti Judsku-- aby ho zničili podľa slova-- ktoré Jahve ohlásil prostredníctvom svojich sluhov prorokov."
2Kings24:3 Stalo sa tak s Júdom pre Jahveho hnev-- aby bol odstránený spred neho pre Manassesove hriechy-- pre všetko-- čo vykonal--"
2Kings24:4 pre všetku nevinnú krv-- ktorú prelial-- keď zaplavil Jeruzalem nevinnou krvou-- takže to Jahve už nebol ochotný odpustiť."
2Kings24:5 Ostatné Jojakimove príbehy-- všetko-- čo vykonal-- je zapísané v knihe Letopisov judských kráľov."
2Kings24:6 Jojakim sa uložil ku svojim otcom-- miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jojachin."
2Kings24:7 Egyptský kráľ už nevyšiel zo svojej krajiny-- lebo babylonský kráľ zaujal všetko-- čo kedysi patrilo egyptskému kráľovi od Egyptského potoka až po rieku Eufrat."
2Kings24:8 Jojachin mal osemnásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval tri mesiace v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Nechušta-- Elnatanova dcéra-- z Jeruzalema."
2Kings24:9 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- celkom tak-- ako robil jeho otec."
2Kings24:10 V tom čase vojsko babylonského kráľa Nabuchodonozora pritiahlo proti Jeruzalemu a mesto obľahlo.
2Kings24:11 Potom aj babylonský kráľ Nabuchodonozor prišiel k mestu-- ktoré obliehali jeho vojská."
2Kings24:12 Jojachin-- judský kráľ-- vyšiel napokon vzdať sa babylonskému kráľovi-- s ním jeho matka-- jeho dôstojníci-- jeho kniežatá a jeho dvorania. Babylonský kráľ ho zajal v ôsmom roku svojho kraľovania."
2Kings24:13 Odvliekol všetky poklady Jahveho chrámu-- aj poklady kráľovského paláca a rozlámal všetky zlaté predmety-- ktoré dal zhotoviť izraelský kráľ Šalamún pre Jahveho chrám-- ako to Jahve rozkázal."
2Kings24:14 Odviedol do zajatia celý Jeruzalem-- všetky kniežatá a všetky významné osobnosti-- desaťtisíc zajatcov; tiež všetkých remeselníkov a zámočníkov. Zanechal iba chudobný ľud krajiny."
2Kings24:15 Odviedol do Babylonie Jojachina-- tiež kráľovu matku-- kráľove ženy-- jeho dvoranov i šľachtu krajiny. Odviedol ich do zajatia z Jeruzalema do Babylonie."
2Kings24:16 Ďalej všetkých dôležitejších ľudí-- počtom sedemtisíc-- remeselníkov a zámočníkov-- počtom tisíc-- všetkých bojaschopných chlapov odvliekol babylonský kráľ do Babylonie."
2Kings24:17 Babylonský kráľ ustanovil za kráľa namiesto Jojachina jeho strýca Mattanju-- ktorému zmenil meno na Sedekiáš."
2Kings24:18 Sedekiáš mal dvadsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme jedenásť rokov. Jeho matka sa menovala Chamutal-- Jirmejahuova dcéra-- a bola z Libny."
2Kings24:19 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- celkom tak-- ako robil Jojakim."
2Kings24:20 Jeruzalem a Júda tak hnevali Jahveho-- že nakoniec ich zavrhol spred svojej tváre. Obliehanie Jeruzalema Sedekiáš sa vzbúril proti babylonskému kráľovi."
2Kings25:1 V deviatom roku kraľovania-- desiateho dňa desiateho mesiaca-- babylonský kráľ Nabuchodonozor pritiahol s celým svojím vojskom proti Jeruzalemu. Utáboril sa pred mestom a vybudoval okolo neho val a obliehacie veže."
2Kings25:2 Mesto bolo obľahnuté až do jedenásteho roku kráľa Sedekiáša.
2Kings25:3 Deviateho dňa štvrtého mesiaca-- keď v meste vládol hlad a ľud nemal chlieb--"
2Kings25:4 babylonské vojsko urobilo prielom v mestskom múre. Vtedy kráľ utiekol v noci so všetkými vojakmi bránou medzi dvoma múrmi-- blízko kráľovskej záhrady. Utiekli smerom k Arabe-- hoci Chaldejci mali mesto obkľúčené."
2Kings25:5 Chaldejské vojsko prenasledovalo kráľa a dostihlo ho na jerišskej rovine-- kde sa všetci jeho vojaci od neho rozpŕchli."
2Kings25:6 Chaldejci chytili kráľa a zaviedli ho pred babylonského kráľa-- ktorý bol v Rible-- a postavil ho pred súd."
2Kings25:7 Sedekiášových synov dal zabiť pred jeho očami-- potom Sedekiášovi vyklal oči-- spútali ho bronzovými okovami a odvliekli do Babylonu."
2Kings25:8 V devätnástom roku panovania babylonského kráľa Nabuchodonozora-- siedmeho dňa piateho mesiaca-- Nebuzardan-- veliteľ telesnej stáže-- dôstojník babylonského kráľa-- vtiahol do Jeruzalema."
2Kings25:9 Podpálil Jahveho chrám-- kráľovský palác a všetky domy v Jeruzaleme."
2Kings25:10 Chaldejské vojsko pod veliteľom telesnej stráže strhlo všetky hradby okolo Jeruzalema.
2Kings25:11 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- odviedol zvyšok obyvateľstva ponechaný v meste-- tiež prebehlíkov-- ktorí prebehli k babylonskému kráľovi-- a zbytok ľudu."
2Kings25:12 Z drobného ľudu krajiny zanechal veliteľ telesnej stráže niektorých vinárov a roľníkov.
2Kings25:13 Chaldejci rozbili bronzové stĺpy Jahveho chrámu-- bronzové more a jeho podstavce na kolesách-- ktoré boli v Jahveho chráme-- a všetok bronz z nich odniesli do Babylonu."
2Kings25:14 Vzali aj hrnce-- lopaty-- nože-- kropáče-- misky a všetky bronzové nástroje-- ktoré sa používali pri bohoslužbách."
2Kings25:15 Veliteľ telesnej stráže zobral kadidelnice a kropáče-- všetko-- čo bolo zo zlata alebo zo striebra."
2Kings25:16 Bronz dvoch stĺpov-- jedného mora a podvozkov-- ktoré dal vyhotoviť Šalamún pre Jahveho chrám-- nebolo možno odvážiť."
2Kings25:17 Výška jedného stĺpa bola osemnásť lakťov-- mal bronzovú hlavicu vysokú päť lakťov-- ktorá mala dookola ozdobné mriežkovanie a granátové jablká-- všetko z bronzu. Rovnako to bolo aj s druhým stĺpom."
2Kings25:18 Veliteľ telesnej stráže zajal hlavného kňaza Serajáša a jeho zástupcu-- kňaza Sofoniáša a troch strážcov prahu."
2Kings25:19 V meste zajal dvorana-- veliteľa vojakov-- päť mužov z tých-- ktorí smeli pozerať na kráľovu tvár a ktorí ešte zostali v meste-- pisára veliteľa vojska-- ktorý mal vykonávať odvody pre vojsko-- a šesťdesiat mužov tej krajiny-- ktorých našli v meste."
2Kings25:20 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- ich vzal a odviedol k babylonskému kráľovi do Ribly."
2Kings25:21 Tam-- v Rible-- v kraji Chamat-- ich dal babylonský kráľ pobiť. Tak bol Júda odvlečený z vlastnej pôdy."
2Kings25:22 Babylonský kráľ Nabuchodonozor menoval Godoliáša-- Achikamovho syna-- Šafanovho vnuka-- za miestodržiteľa tej časti ľudu-- ktorú ponechal v Judskej krajine."
2Kings25:23 Velitelia vojsk a ich mužstvo sa dopočuli-- že babylonský kráľ ustanovil za miestodržiteľa Godoliáša-- prišli ku Godoliášovi do Micpy. Boli to Jišmael-- Netanjov syn-- Jochanan-- Kareachov syn-- Seraja-- syn Tachumeta Netofského a Jazanjahu-- Maachaťanov syn-- spolu so svojím mužstvom."
2Kings25:24 Godoliáš im a ich mužstvu prisahal a povedal: Nebojte sa podrobiť Chaldejcom-- zostaňte v krajine-- slúžte babylonskému kráľovi a budete sa mať dobre."""
2Kings25:25 Ale siedmeho dňa mesiaca Jišmael-- syn Netanju-- Elišamovho syna-- z kráľovského rodu-- a desať chlapov s ním prišli a zabili Godoliáša a s ním usmrtili aj Júdovcov a Chaldejcov-- ktorí boli s ním v Micpe."
2Kings25:26 Nato sa pobral všetok ľud-- od najmenšieho po najväčšieho-- aj velitelia vojsk-- a odišli do Egypta-- lebo sa báli Chaldejcov."
2Kings25:27 V tridsiatom siedmom roku zajatia judského kráľa Jojachina-- v dvanástom mesiaci-- dvadsiateho siedmeho dňa toho mesiaca-- babylonský kráľ Evil Merodach v roku svojho nastúpenia dal milosť judskému kráľovi Jojachinovi a vyviedol ho zo žalára."
2Kings25:28 Zaobchádzal s ním láskavo a dal mu vyšší trón-- než mali iní králi-- ktorí boli s ním v Babylone."
2Kings25:29 Jojachin odložil svoje väzenské šaty a vždy-- po celý život-- jedával pri kráľovskom stole."
2Kings25:30 Na jeho vydržiavanie mu babylonský kráľ zabezpečil stály denný dôchodok po celý život až do jeho smrti.
1Chronicles1:1 Adam-- Set-- Enoš--"
1Chronicles1:2 Kenan-- Mahalalel-- Jered--"
1Chronicles1:3 Henoch-- Matuzalem-- Lamech--"
1Chronicles1:4 Noe-- Sem-- Cham a Jafet."
1Chronicles1:5 Jafetovi synovia: Gomer-- Magog-- Madaj-- Javan-- Tubal-- Mešek a Tiras."
1Chronicles1:6 Gomerovi synovia: Aškenaz-- Rifat-- Togarma."
1Chronicles1:7 Javanovi synovia: Eliša-- Taršiš-- Kittim a Dodanim."
1Chronicles1:8 Chamovi synovia: Kuš-- Micrajim-- Put-- Kanaán."
1Chronicles1:9 Kušovi synovia: Seba-- Chavila-- Sabta-- Dedan."
1Chronicles1:10 Kušovi sa narodil Nimrod-- ktorý bol prvým mocnárom na zemi."
1Chronicles1:11 Micrajim splodil Ludov-- Anamcov-- Lehabov-- Naftuchov--"
1Chronicles1:12 Patrosanov-- Kasluchov a Kaftorcov-- z ktorých pochádzajú Filištínci."
1Chronicles1:13 Kanaán splodil svojho prvorodeného Sidona-- nato Cheta--"
1Chronicles1:14 potom Jebuzejcov-- Amorejcov-- Girgašejcov--"
1Chronicles1:15 Chivijcov-- Arkejcov a Sinejcov--"
1Chronicles1:16 Arvaďanov-- Cemaranov a Chamaťanov."
1Chronicles1:17 Semovi synovia: Elam-- Aššur-- Arpakšad-- Lud a Aram. Aramovi synovia: Uc-- Chul-- Geter a Mesek."
1Chronicles1:18 Arpakšad splodil Šelacha a Šelach splodil Ebera.
1Chronicles1:19 Eberovi sa narodili dvaja synovia: jeden sa volal Peleg-- lebo za jeho čias bola rozdelená zem-- a jeho brat sa volal Joktan."
1Chronicles1:20 Joktan splodil Almodada-- Šelefa-- Chacarmaveta-- Jeracha--"
1Chronicles1:21 Hadorama-- Uzala-- Diklu--"
1Chronicles1:22 Ebala-- Abimaela-- Šebu--"
1Chronicles1:23 Ofira-- Chavilu a Jobaba; to všetko sú Joktanovi synovia."
1Chronicles1:24 Sem-- Arpakšad-- Šelach--"
1Chronicles1:25 Eber-- Peleg-- Reu--"
1Chronicles1:26 Serug-- Nachor-- Terach--"
1Chronicles1:27 Abram — to je Abrahám.
1Chronicles1:28 Abrahámovi synovia: Izák a Izmael.
1Chronicles1:29 Toto je ich potomstvo:
1Chronicles1:30 Prvorodený Izmaelov syn Nebajot-- potom Kedar-- Adbeel-- Mibsam-- Mišma-- Duma-- Masa-- Chabad-- Tema--"
1Chronicles1:31 Jetur-- Nafiš a Kedma. Toto sú Izmaelovi synovia."
1Chronicles1:32 Synovia Ketury-- vedľajšej Abrahámovej ženy. Porodila Zimrana-- Jokšana-- Medana-- Madiána-- Jišbaka a Šaucha. Jokšanovi synovia: Šeba a Dedan."
1Chronicles1:33 Madiánovi synovia: Efa-- Efer-- Chanoch-- Abida a Eldas. Títo všetci sú synovia Ketury."
1Chronicles1:34 Abrahám splodil Izáka. Izákovi synovia: Ezau a Izrael.
1Chronicles1:35 Ezauovi synovia: Elifaz-- Reuel-- Jeuš-- Jalam a Korach."
1Chronicles1:36 Elifazovi synovia: Teman-- Omar-- Cefi-- Gatam-- Kenaz-- Timna a Amalek."
1Chronicles1:37 Reuelovi synovia: Nachat-- Zerach-- Šama a Miza."
1Chronicles1:38 Seirovi synovia: Lotan-- Šobal-- Cibeon-- Ana-- Dišon-- Ecer-- Dišan."
1Chronicles1:39 Lotanovi synovia: Chori a Homam. Lotanova sestra: Timna.
1Chronicles1:40 Šobalovi synovia: Aljan-- Manachat-- Ebal-- Šefi-- Onam. Cibeonovi synovia: Aja a Ana."
1Chronicles1:41 Anov syn: Dišon. Dišonovi synovia: Chamran-- Ešban-- Jitran a Keran."
1Chronicles1:42 Ecerovi synovia: Bilhan-- Zaavan a Jaakan. Dišanovi synovia: Uc a Aran."
1Chronicles1:43 Toto sú králi-- ktorí panovali v Edomskej krajine prv-- ako panoval izraelský kráľ: Bela-- Beorov syn-- a jeho mesto sa volalo Dinhaba."
1Chronicles1:44 Bela zomrel a po ňom nastúpil Jobab-- Zerachov syn z Bocry."
1Chronicles1:45 Keď zomrel Jobab-- kraľoval po ňom Chušam z krajiny Temancov."
1Chronicles1:46 Keď zomrel Chušam-- kraľoval po ňom Hadad-- Bedadov syn-- on porazil Madiáncov na Moabskej stepi; jeho mesto sa volalo Avit."
1Chronicles1:47 Keď zomrel Hadad-- stal sa kráľom miesto neho Samla z Masreky."
1Chronicles1:48 Keď zomrel Samla-- kraľoval miesto neho Šaul z Rechabot-Naharu."
1Chronicles1:49 Keď zomrel Šaul-- stal sa kráľom po ňom Baal-Chanan-- Akborov syn."
1Chronicles1:50 Keď zomrel Baal-Chanan-- kraľoval po ňom Hadad. Jeho mesto sa menovalo Pai a jeho žena sa volala Mehetabel-- dcéra Matredy-- Mezahabovej dcéry."
1Chronicles1:51 Hadad zomrel-- v Edomsku boli náčelníci: náčelník Timna-- náčelník Alja-- náčelník Jetet--"
1Chronicles1:52 náčelník Oholimbama-- náčelník Ela-- náčelník Pinon--"
1Chronicles1:53 náčelník Kenaz-- náčelník Teman-- náčelník Mibcar--"
1Chronicles1:54 náčelník Magdiela-- náčelník Iram. To sú náčelníci Edomu."
1Chronicles2:1 Toto sú Izraelovi synovia: Ruben-- Simeon-- Lévi-- Júda-- Isachar a Zabulon--"
1Chronicles2:2 Dan-- Jozef a Benjamín-- Neftali-- Gad a Ašer."
1Chronicles2:3 Synovia Júdu: Er-- Onan a Šela; traja-- ktorí sa mu narodili z Bat-Šuy-- Kanaánky. Er-- Júdov prvorodený-- sa nepáčil Jahvemu-- preto ho usmrtil."
1Chronicles2:4 Tamar-- Júdova nevesta-- mu porodila Pereca a Zeracha. Všetkých Júdových synov bolo päť."
1Chronicles2:5 Perecovi synovia: Checron a Chamul.
1Chronicles2:6 Zerachovi synovia: Zimri-- Etan-- Heman-- Kalkol a Darda-- spolu päť."
1Chronicles2:7 Karmiho syn: Akar-- ktorý do nešťastia priviedol Izrael tým-- že si zadržal časť koristi zasvätenej Jahvemu."
1Chronicles2:8 Etanov syn: Azarja.
1Chronicles2:9 Checronovi synovia-- ktorí sa mu narodili: Jerachmeel-- Ram a Kelubaj."
1Chronicles2:10 Ram splodil Aminadaba a Aminadab splodil Nachšona-- knieža Júdovcov."
1Chronicles2:11 Nachšon splodil Salmu a Salma splodil Booza.
1Chronicles2:12 Booz splodil Obeda a Obed splodil Izaja.
1Chronicles2:13 Izaj splodil Eliaba-- svojho prvorodeného-- Abinadaba druhého-- Šimeu tretieho--"
1Chronicles2:14 Natanaela štvrtého-- Radaja piateho--"
1Chronicles2:15 Osema šiesteho-- Dávida siedmeho."
1Chronicles2:16 Mali sestry Ceruju a Abigajil. Synovia Ceruje: Abišaj-- Joab a Asael-- traja."
1Chronicles2:17 Abigajil porodila Amasu a Amasovým otcom bol Jeter-- Izmaelec."
1Chronicles2:18 Kaleb-- Checronov syn-- splodil Jeriota z Azuby-- svojej ženy-- a toto sú jej synovia: Ješer-- Šobab a Ardon."
1Chronicles2:19 Keď Azuba zomrela-- Kaleb si vzal Efratu-- ktorá mu porodila Chúra."
1Chronicles2:20 Chúr splodil Uriho a Uri splodil Besaleela.
1Chronicles2:21 Checron vošiel k dcére Machira-- Galaádovho otca-- a vzal si ju-- keď mal šesťdesiat rokov. Porodila mu Seguba."
1Chronicles2:22 Segub splodil Jaira-- ktorý mal dvadsaťtri miest v galaádskom kraji."
1Chronicles2:23 Potom im Gešurci a Aramejci odobrali Jairove dediny-- Kenat a jeho osady-- spolu šesťdesiat miest. Toto všetko patrilo synom Machira-- Galaádovho otca."
1Chronicles2:24 Po smrti Checrona sa Kaleb spojil s Efratou-- ženou svojho otca Checrona-- ktorá mu porodila Ašchura-- Tekoovho otca."
1Chronicles2:25 Jerachmeel-- prvorodený Checronov syn-- mal synov: prvorodený Ram-- Buna-- Oren-- Osem a Achija."
1Chronicles2:26 Jerachmeel mal aj inú ženu menom Atara-- tá bola Onamovou matkou."
1Chronicles2:27 Synovia Rama-- Jerachmeelovho prvorodeného: Maas-- Jamin a Eker."
1Chronicles2:28 Onamovi synovia: Šamaj a Jada. Šamajovi synovia: Nadab a Abišur.
1Chronicles2:29 Abišurova žena sa volala Abichajil; porodila mu Achbana a Molida.
1Chronicles2:30 Nadabovi synovia: Seled a Efraim. Seled zomrel bezdetný.
1Chronicles2:31 Efraimov syn Jišei; Jišeiho syn: Šešan; Šešanov syn: Achlaj.
1Chronicles2:32 Synovia Jadu-- Šamajovho brata: Jeter a Jonatan. Jeter zomrel bezdetný."
1Chronicles2:33 Jonatanovi synovia: Pelet a Zaza. To boli synovia Jerachmeela.
1Chronicles2:34 Šešan nemal synov-- len dcéry. Mal egyptského sluhu menom Jarcha--"
1Chronicles2:35 Šešan dal sluhovi Jarchovi za ženu svoju dcéru-- ktorá mu porodila Ataja."
1Chronicles2:36 Ataj splodil Natana a Natan splodil Zabada.
1Chronicles2:37 Zabad splodil Eflala a Eflal splodil Obeda.
1Chronicles2:38 Obed splodil Jehua a Jehu splodil Azarju.
1Chronicles2:39 Azarja splodil Cheleca-- Chelec splodil Eleasu--"
1Chronicles2:40 Eleasa splodil Sismaja-- Sismaj splodil Šaluma--"
1Chronicles2:41 Šalum splodil Jekamju a Jekamja splodil Elišamu.
1Chronicles2:42 Synovia Kaleba-- Jerachmeelovho brata: Meša-- jeho prvorodený; je to Zifov otec. Jeho syn Mareša-- Chebronov otec."
1Chronicles2:43 Chebronovi synovia: Korach-- Tappuach-- Rekem a Šema."
1Chronicles2:44 Šema splodil Rachama-- otca Jorkeama-- Rekem splodil Šamaja."
1Chronicles2:45 Šamajovým synom bol Maon a Maon bol otcom Bet-Cura.
1Chronicles2:46 Efa-- Kalebova vedľajšia žena-- porodila Charana-- Mocu a Gazeza. Charan splodil Gazeza."
1Chronicles2:47 Jahdajovi synovia: Regem-- Jotam-- Gešan-- Pelet-- Efa a Šaaf."
1Chronicles2:48 Maacha-- Kalebova vedľajšia žena-- porodila Šebera a Tirchanu--"
1Chronicles2:49 ďalej porodila Šaafa-- otca Madmanu-- Ševu-- Machbenovho otca a Gibeovho otca. Kalebova dcéra bola Achsa."
1Chronicles2:50 To boli Kalebovi synovia. Chúr Synovia Chúra-- Efratinho prvorodeného: Šobal-- otec Kirjat-Jearima."
1Chronicles2:51 Salma-- otec Betlehema-- Charef-- otec Bet-Gadera."
1Chronicles2:52 Šobal-- otec Kirjat-Jearima-- mal synov: Haroeho-- totiž polovicu Menuchoťanov--"
1Chronicles2:53 a rody Kirjat-Jearima: Jitrovci-- Putovci-- Šumatovci a Mišraovci. Z týchto pochádzajú Coreanci a Eštaolci."
1Chronicles2:54 Salmovi synovia: Betlehem-- Netofania-- Atrot Bet-Joab-- polovica Menuchoťanov-- Coreancov."
1Chronicles2:55 Rody Sofritov bývajúcich v Jaabeci boli Tireatejci-- Šimeatejci a Suchtejci. To sú Kinejci-- pochádzajúci od Chammata-- otca Rechabovho rodu."
1Chronicles3:1 Toto boli Dávidovi synovia-- ktorí sa mu narodili v Chebrone: Prvorodený Amon od Jizreelčanky Achinoam-- druhý Daniel od Karmelčanky Abigajil--"
1Chronicles3:2 tretí Absolon-- syn Maachy-- dcéry gešurského kráľa Talmaja-- štvrtý Adoniáš-- Chaggitin syn--"
1Chronicles3:3 piaty Šefatja od Abital-- šiesty Jitream od jeho ženy Egly."
1Chronicles3:4 Šiesti sa mu narodili v Chebrone-- kde kraľoval sedem rokov a šesť mesiacov. Tridsaťtri rokov kraľoval v Jeruzaleme."
1Chronicles3:5 Títo sa mu narodili v Jeruzaleme: Šimea-- Šobab-- Natan a Šalamún-- štyria od Bat-Šuy-- Amielovej dcéry;"
1Chronicles3:6 ďalej Jibchar-- Elišama-- Elifelet--"
1Chronicles3:7 Nogah-- Nefeg-- Jafia--"
1Chronicles3:8 Elišama-- Eljada-- Elifelet: deviati."
1Chronicles3:9 To sú všetko synovia Dávidovi-- okrem synov od vedľajších žien. Tamar bola ich sestrou."
1Chronicles3:10 Šalamúnov syn bol Roboam-- jeho syn Abija-- jeho syn Asa-- jeho syn Jozafat--"
1Chronicles3:11 jeho syn Joram-- jeho syn Achazjahu-- jeho syn Joas--"
1Chronicles3:12 jeho syn Amaziáš-- jeho syn Azariáš-- jeho syn Jotam--"
1Chronicles3:13 jeho syn Achaz-- jeho syn Ezechiáš-- jeho syn Manasses--"
1Chronicles3:14 jeho syn Amon-- jeho syn Joziáš."
1Chronicles3:15 Joziášovi synovia: prvorodený Jochanan-- druhý Jojakim-- tretí Sedekiáš-- štvrtý Šallum."
1Chronicles3:16 Jojakimovi synovia: jeho syn Jechoniáš-- jeho syn Sedekiáš."
1Chronicles3:17 Synovia zajatého Jechoniáša: jeho syn Šealtiel--"
1Chronicles3:18 Malkiram-- Pedaja-- Šenacar-- Jekamja-- Hošama a Nedabja."
1Chronicles3:19 Pedajovi synovia: Zorobabel a Šimei. Zorobabelovi synovia: Mešullam a Chananja-- Šelomit bola ich sestra."
1Chronicles3:20 Mešullamovi synovia: Chašuba-- Ohel-- Berechja-- Chasadja a Jušab-Chesed: piati."
1Chronicles3:21 Chananjovi synovia: Pelatja-- jeho syn Ješaja-- jeho syn Refaja-- jeho syn Arnan-- jeho syn Obadja-- jeho syn Šechanja."
1Chronicles3:22 Šechanjovi synovia: Šemaja-- Chatuš-- Jigal-- Bariach-- Nearja a Šafat: šiesti."
1Chronicles3:23 Nearjovi synovia: Eljoenaj-- Chizkija a Azrikam: traja."
1Chronicles3:24 Eljoenajovi synovia: Hodajvahu-- Eljašib-- Pelaja-- Akub-- Jochanan-- Delaja a Anani: siedmi."
1Chronicles4:1 Júdovi synovia: Perec-- Checron-- Karmi-- Chúr a Šobal."
1Chronicles4:2 Reaja-- Šobalov syn-- splodil Jachata; Jachat splodil Achumaja a Lahada. To sú coreatské rody."
1Chronicles4:3 Títo sú Abi-Etam-- Jizreel-- Jišma a Jidbaš-- ich sestra sa menovala Haclelponi."
1Chronicles4:4 Penuel bol Gedorov otec a Ezer Chušov otec. To sú synovia Chúra-- prvorodeného Efratu-- otca Betlehema."
1Chronicles4:5 Ašchur-- otec Tekou-- mal dve ženy: Cheleu a Naaru."
1Chronicles4:6 Naara mu porodila Achuzama-- Chefera-- Temancov a Achaštarejcov. To sú synovia Naary."
1Chronicles4:7 Synovia Cheley: Ceret-- Cochar-- Etnan."
1Chronicles4:8 Koc splodil Anuba-- Hacobeda a rody Acharchela-- Harumovho syna."
1Chronicles4:9 Jabec prevýšil svojich bratov. Jeho matka mu dala meno Jabec-- lebo povedala: ""V bolesti som ho porodila."""
1Chronicles4:10 Jabec vzýval Boha Izraela: Kiež by si ma požehnal a rozšíril moje územie! Nech ma sprevádza tvoja ruka! Zachovaj ma od zlého-- nech ma bolesť neubíja!"" A Boh splnil-- čo si žiadal."
1Chronicles4:11 Kelub-- Šuchov brat-- splodil Mechira-- Eštonovho otca."
1Chronicles4:12 Ešton splodil Bet-Rafu-- Paseacha a Techinu-- otca Ir-Nachaša. To sú mužovia od Rechu."
1Chronicles4:13 Kenazovi synovia: Otniel a Seraja. Otnielovi synovia: Chatat a Meonotaj.
1Chronicles4:14 Meonotaj splodil Ofru. Seraja splodil Joaba-- otca Ge-Charašimu-- lebo boli remeselníkmi."
1Chronicles4:15 Synovia Kaleba-- Jefuneho syna: Ir-- Ela a Naam. Elov syn: Kenaz."
1Chronicles4:16 Jehaleelovi synovia: Zif-- Zifa-- Tirja-- Asareel."
1Chronicles4:17 Ezrovi synovia: Jeter-- Mered-- Efer a Jalon. Potom ona porodila Mirjama-- Šamaja a Jišbacha-- otca Eštemou--"
1Chronicles4:18 jeho judská žena porodila Jereda-- otca Gedora-- Chebera-- otca Sochu-- a Jekutiela-- otca Zanoacha. To sú synovia Bitje-- faraónovej dcéry-- s ktorou sa oženil Mered."
1Chronicles4:19 Synovia Hodijovej ženy-- sestry Nachama-- otca Keilu Garmijca: Eštemoa-- Maachovci."
1Chronicles4:20 Šimonovi synovia: Amnon-- Rina-- Ben-Chanan a Tilon. Jišiho synovia: Zochet a Ben-Zochet."
1Chronicles4:21 Synovia Šelu-- Júdovho syna: Er-- otec Lechu-- Lada-- otec Marešov a rodov tkáčov byssu v Bet-Ašbee--"
1Chronicles4:22 Jokim-- mužovia z Kozeby-- Joaš a Saraf-- ktorí sa šli priženiť do Moabu a vrátili sa do Betlehema. (Sú to dávne udalosti.)"
1Chronicles4:23 To sú tí-- čo boli hrnčiari a bývali v Netaime a v Gedere. Bývali tam pri kráľovi v jeho službe."
1Chronicles4:24 Simeonovi synovia: Neumel-- Jamin-- Jarib-- Zerach-- Šaul."
1Chronicles4:25 Jeho syn Šallum-- jeho syn Mibsam-- jeho syn Mišma."
1Chronicles4:26 Synovia Mišmu: jeho syn Chamuel-- jeho syn Zakur-- jeho syn Šimei."
1Chronicles4:27 Šimei mal šestnásť synov a šesť dcér-- ale jeho bratia nemali veľa synov a celý ich rod nedosahoval početnosti Júdovcov."
1Chronicles4:28 Bývali v Beer-Šebe-- v Molade-- v Chacar-Šuale--"
1Chronicles4:29 v Bilhe-- v Eceme-- v Tolade--"
1Chronicles4:30 v Betueli-- v Chorme a v Ciklagu--"
1Chronicles4:31 v Bet-Markabote-- v Chacar-Susime-- v Bet-Birei a v Šaarajime. To boli ich mestá až do Dávidovho kraľovania."
1Chronicles4:32 Ich dediny boli Etam-- Ajin-- Rimon-- Tochen a Ašan-- päť miest--"
1Chronicles4:33 a všetky dediny okolo týchto miest až po Baalat. Tam bývali a boli zapísaní:
1Chronicles4:34 Mešobab-- Janlech-- Joša-- Amacjov syn--"
1Chronicles4:35 Joel-- Jehu-- syn Jošibju-- syna Seraju-- Asielovho syna--"
1Chronicles4:36 Eljoenaj-- Jaakoba-- Ješochaja-- Asaja-- Adiel-- Jesimiel-- Benaja--"
1Chronicles4:37 Ziza-- Ben-Šifei-- Ben-Alon-- Ben-Jedaja-- Ben-Šimri-- Ben-Šemaja."
1Chronicles4:38 Títo-- zaznamenaní menovite-- boli kniežatami vo svojich rodoch a ich rodiny sa veľmi rozvetvili."
1Chronicles4:39 Išli od vchodu Gerarského priesmyku až na východ údolia hľadať si pašu pre svoje stáda.
1Chronicles4:40 Našli výdatnú a dobrú pašu-- krajina bola šíra-- pokojná a bezpečná. Predtým tam bývali Chamovci."
1Chronicles4:41 Simeonovci-- zapísaní podľa mien-- prišli za čias Ezechiáša-- judského kráľa-- vydobyli ich stany a príbytky-- ktoré tam našli. Vyhubili ich pod kliatbou-- čo trvá podnes-- potom sa usadili miesto nich-- lebo tam našli pašu pre svoje stáda."
1Chronicles4:42 Niektorí z nich-- zo Simeonovcov-- odišli na Seirské vrchy: päťsto mužov-- na čele s Pelatjom-- Nearja-- Rafaja a Uziel-- Jišeiho synovia."
1Chronicles4:43 Pobili zvyšok Amalekovcov-- ktorí im unikli-- a zostali tam až podnes."
1Chronicles5:1 Synovia Rubena-- Izraelovho prvorodeného. On bol prvorodený-- ale keď zneuctil lôžko svojho otca-- jeho prvorodenstvo bolo dané synom Jozefa-- Izraelovho syna-- a v rodovom zozname nebol vedený ako prvorodený."
1Chronicles5:2 Hoci Júda mal prevahu nad svojimi bratmi a aj knieža vzišlo z neho-- právo prvorodeného pripadlo Jozefovia."
1Chronicles5:3 Synovia Rubena-- Izraelovho prvorodeného: Enoch-- Palu-- Checron a Karmi."
1Chronicles5:4 Joelovi synovia: jeho syn Šemaja-- jeho syn Gog-- jeho syn Šimei--"
1Chronicles5:5 jeho syn Micha-- jeho syn Reaja-- jeho syn Baal--"
1Chronicles5:6 jeho syn Beera-- ktorého odviedol asýrsky kráľ Teglat-Falasar do zajatia. On bol kniežaťom Rubenovcov."
1Chronicles5:7 Jeho bratia-- po rodoch-- ako boli zapísaní v rodových zoznamoch: na čele Jeiel-- Zecharjahu--"
1Chronicles5:8 Bela-- syn Azaza-- syna Šemu-- Joelovho syna."
1Chronicles5:9 Ruben sa usadil v Aroeri a rozšíril sa až k Nebu a Baal-Meonu. Na východe býval až po prístup k púšti siahajúcej po rieku Eufrat-- lebo mal početné stáda v galaádskej krajine."
1Chronicles5:10 Za Šaulových čias viedli vojnu proti Hagrijcom-- padli do ich rúk a Hagrijci sa usadili v ich stanoch na celej východnej strane Galaádu."
1Chronicles5:11 Gadovi synovia bývali oproti nim v bašanskom kraji až po Salchu.
1Chronicles5:12 Na čele bol Joel-- druhý Šafan-- ďalší Janaj a Šafat v Bašane."
1Chronicles5:13 Ich bratia podľa rodín: Michael-- Mešullam-- Šeba-- Joraj-- Jakan-- Zia a Eber: siedmi."
1Chronicles5:14 Toto sú synovia Abichajila: Ben-Churi-- Ben-Jaroach-- Ben-Gilead-- Ben-Michael-- Ben-Ješišaj-- Ben-Jachdo-- Ben-Buz."
1Chronicles5:15 Achi-- syn Abdiela-- Guniho syna-- bol hlavou ich rodu."
1Chronicles5:16 Usadili sa v Galaáde-- v Bašane a v jeho osadách-- takisto na všetkých pastvinách Šaronu-- pokiaľ len siahali."
1Chronicles5:17 Tí všetci boli zapísaní do rodových zoznamov za čias Jotama-- judského kráľa-- a za čias izraelského kráľa Jeroboama."
1Chronicles5:18 Rubenovci-- Gadovci a polovica kmeňa Manasses tvorili vojsko štyridsaťštyritisíc sedemstošesťdesiat chlapov; boli vycvičení bojovať so štítom a mečom a vedeli napínať luk."
1Chronicles5:19 Títo viedli vojnu proti Hagrijcom-- proti Jeturovi-- Nafišovi a Nodabovi."
1Chronicles5:20 V tomto boji volali o pomoc k Bohu a Boh ich vypočul-- lebo vložili svoju dôveru v neho-- pomohol im-- a tak mohli poraziť Hagrijcov a všetkých ich spojencov."
1Chronicles5:21 Zajali im stáda-- päťdesiattisíc tiav-- dvestopäťdesiattisíc oviec-- dvetisíc oslov a stotisíc ľudí."
1Chronicles5:22 Mnoho nepriateľov padlo v boji-- lebo to bol Boží boj. A sami sa usadili na ich miesta až do exilu."
1Chronicles5:23 Synovia polovice kmeňa Manasses bývali v kraji od Bašanu po Baal-Chermon-- Senir a po pohorie Chermon. Boli veľmi početní."
1Chronicles5:24 Toto boli hlavy ich rodín: Efer-- Jišei-- Eliel-- Azriel-- Jirmeja-- Hodavja a Jachdiel. Boli to udatní bojovníci-- význační mužovia-- hlavy svojich rodín."
1Chronicles5:25 Ale boli neverní Bohu svojich otcov-- smilnili s bôžikmi tých národov-- ktoré Boh zničil pred nimi."
1Chronicles5:26 Boh Izraela podnietil ducha asýrskeho kráľa Pula-- čiže kráľa Teglat-Falasara-- ktorý odvliekol Rubenovcov-- Gadovcov a polovicu kmeňa Manasses do zajatia a dopravil ich do Chalachu-- do Chaboru-- do Hary a k rieke Gozan. Tam sú do dnešného dňa."
1Chronicles5:27 Léviho synovia: Geršon-- Kehat a Merari."
1Chronicles5:28 Kehatovi synovia: Amram-- Jic’har-- Chebron a Uziel."
1Chronicles5:29 Amramovi synovia: Áron-- Mojžiš a Miriam. Áronovi synovia: Nadab-- Abihu-- Eleazar a Itamar."
1Chronicles5:30 Eleazar splodil Pinchasa-- Pinchas splodil Abišuu--"
1Chronicles5:31 Abišua splodil Bukiho-- Buki splodil Uziho--"
1Chronicles5:32 Uzi splodil Zecharju-- Zecharja splodil Merajota--"
1Chronicles5:33 Merajot splodil Amarju-- Amarja splodil Achituba--"
1Chronicles5:34 Achitub splodil Sadoka-- Sadok splodil Achimaaca--"
1Chronicles5:35 Achimaac splodil Azarju-- Azarja splodil Jochanana--"
1Chronicles5:36 Jochanan splodil Azarju. Ten konal kňazskú službu v Chráme-- ktorý vystaval Šalamún v Jeruzaleme."
1Chronicles5:37 Azarja splodil Amarju-- Amarja splodil Achituba--"
1Chronicles5:38 Achitub splodil Sadoka-- Sadok splodil Šalluma--"
1Chronicles5:39 Šallum splodil Chilkiju-- Chilkija splodil Azarju--"
1Chronicles5:40 Azarja splodil Seraju-- Seraja splodil Jocadaka."
1Chronicles5:41 Jocadak musel odísť do zajatia-- keď Jahve dal odviezť do zajatia Júdu a Jeruzalem rukou Nabuchodonozora."
1Chronicles6:1 Léviho synovia: Geršom-- Kehat a Merari."
1Chronicles6:2 Toto sú mená Geršomových synov: Libni a Šimei.
1Chronicles6:3 Kehatovi synovia: Amram-- Jic’har-- Chebron a Uziel."
1Chronicles6:4 Merariho synovia: Machli a Muši. Toto sú Léviho rody podľa ich rodín.
1Chronicles6:5 Od Geršoma: jeho syn Libni-- jeho syn Jachat-- jeho syn Zimma--"
1Chronicles6:6 jeho syn Joach-- jeho syn Iddo-- jeho syn Zerach a jeho syn Jeatraj."
1Chronicles6:7 Kehatovi synovia: jeho syn Aminadab-- jeho syn Korach-- jeho syn Asir--"
1Chronicles6:8 jeho syn Elkana-- jeho syn Ebjasaf-- jeho syn Asir--"
1Chronicles6:9 jeho syn Tachat-- jeho syn Uriel-- jeho syn Uzija-- jeho syn Šaul."
1Chronicles6:10 Elkanovi synovia: Amasaj a Achimot--"
1Chronicles6:11 jeho syn Elkana-- jeho syn Cofaj-- jeho syn Nachat--"
1Chronicles6:12 jeho syn Eljab-- jeho syn Jerocham-- jeho syn Elkana."
1Chronicles6:13 Elkanovi synovia: prvý Samuel-- druhý Abija."
1Chronicles6:14 Merariho synovia: Machli-- jeho syn Libni-- jeho syn Šimei-- jeho syn Uza--"
1Chronicles6:15 jeho syn Šimea-- jeho syn Chagija-- jeho syn Asaja."
1Chronicles6:16 Týchto ustanovil Dávid na spev v Jahveho Chráme-- keď tam spočinula archa."
1Chronicles6:17 Konali službu spevom pred príbytkom Stanu Stretávania-- kým Šalamún nepostavil v Jeruzaleme Jahveho Chrám. Vykonávali svoju službu podľa svojho poriadku."
1Chronicles6:18 Službu konali títo a ich synovia: z Kehatových synov: spevák Heman-- syn Joela-- syna Samuela--"
1Chronicles6:19 syna Elkanu-- syna Jerochama-- syna Eliela-- syna Toacha--"
1Chronicles6:20 syna Cufa-- syna Elkanu-- syna Machata-- syna Amasaja--"
1Chronicles6:21 syna Elkanu-- syna Joela-- syna Azarju-- syna Cefanju--"
1Chronicles6:22 syna Tachata-- syna Asira-- syna Ebjasafa-- syna Koracha--"
1Chronicles6:23 syna Jic’hara-- syna Kehata-- syna Léviho-- syna Izraela."
1Chronicles6:24 Jeho brat Asaf mu stál po pravici: Asaf-- syn Berechjahua-- syna Šimeu--"
1Chronicles6:25 syna Michaela-- syna Baaseju-- syna Malkiju--"
1Chronicles6:26 syna Etniho-- syna Zeracha-- syna Adaju--"
1Chronicles6:27 syna Etana-- syna Zimmu-- syna Šimeiho--"
1Chronicles6:28 syna Jachata-- syna Geršoma-- Léviho syna."
1Chronicles6:29 Po ľavici ich bratia-- Merariho synovia: Etan-- syn Kišiho-- syna Abdiho-- syna Maluchovho--"
1Chronicles6:30 syna Chašabju-- syna Amasju-- syna Chilkiju--"
1Chronicles6:31 syna Amciho-- syna Baniho-- syna Šemera--"
1Chronicles6:32 syna Machliho-- syna Mušiho-- syna Merariho-- Léviho syna."
1Chronicles6:33 Ich bratia Leviti boli určení pre službu Príbytku Jahveho chrámu.
1Chronicles6:34 Áron a jeho synovia spaľovali obetné dary na oltári celopalov a na oltári voňaviek a mali na starosti všetku službu vo Svätyni Svätých a pri obrade uzmierenia za Izrael-- celkom tak-- ako to prikázal Boží sluha Mojžiš."
1Chronicles6:35 Toto sú Áronovi synovia: jeho syn Eleazar-- jeho syn Pinchas-- jeho syn Abišua--"
1Chronicles6:36 jeho syn Buki-- jeho syn Uzi-- jeho syn Zecharja--"
1Chronicles6:37 jeho syn Merajot-- jeho syn Amarja-- jeho syn Achitub--"
1Chronicles6:38 jeho syn Cadok-- jeho syn Achimas."
1Chronicles6:39 Toto sú ich sídliská podľa ich stanových príbytkov: Áronovým synom rodu Kehatovcov (lebo na nich padol lós)--"
1Chronicles6:40 dali Chebron v judskom kraji a okolité pastviny.
1Chronicles6:41 Mestské pole a dediny však dali Kalebovi-- Jefuneho synovi."
1Chronicles6:42 Ďalej dali Áronovým synom mestá útočišťa: Chebron a Libnu s príslušnými pasienkami-- Jatir a Eštemou s príslušnými pasienkami--"
1Chronicles6:43 Chilen s príslušnými pasienkami-- Debir s príslušnými pasienkami--"
1Chronicles6:44 Ašan s príslušnými pasienkami-- Bet-Šemeš s príslušnými pasienkami."
1Chronicles6:45 Z kmeňa Benjamín Gebu s príslušnými pasienkami-- Alemet s príslušnými pasienkami-- Anatot s príslušnými pasienkami. Všetkých ich miest bolo trinásť podľa ich rodov."
1Chronicles6:46 Kehatovým synom-- ktorí ešte zostali z rodu kmeňa-- pripadlo lósom desať miest z polovice kmeňa Manasses."
1Chronicles6:47 Geršomovi synovia dostali pre svoje rody trinásť miest-- vzatých z kmeňa Isachar-- z kmeňa Ašer-- z kmeňa Neftali a z kmeňa Manasses v Bašane."
1Chronicles6:48 Merariho synovia dostali pre svoje rody lósom dvanásť miest z kmeňa Ruben-- z kmeňa Gad a z kmeňa Zabulon."
1Chronicles6:49 Tak dali Izraelci Levitom mestá s príslušnými pasienkami.
1Chronicles6:50 Tieto mestá-- ktorým dali svoje mená-- pridelili lósom z kmeňa Júdu-- z kmeňa Simeon a z kmeňa Benjamín."
1Chronicles6:51 Niektorým rodom Kehatovcov boli pridelené mestá-- náležiace kmeňu Efraim."
1Chronicles6:52 Dali im nasledujúce mestá útočišťa: Sichem s pasienkami v Efraimských horách-- Gezer s pasienkami--"
1Chronicles6:53 Jokmeam s pasienkami-- Bet-Choron s pasienkami--"
1Chronicles6:54 Ajalon s pasienkami-- Gat-Rimmon s pasienkami"
1Chronicles6:55 a z polovice kmeňa Manasses: Aner s jeho pasienkami-- Bileam s jeho pasienkami. Toto pre rod ostatných Kehatovcov."
1Chronicles6:56 Geršomovcom pripadol z rodov polovice kmeňa Manasses Golan v Bašane a jeho pasienky a Aštarot s jeho pasienkami;
1Chronicles6:57 z kmeňa Isachar Kedeš s jeho pasienkami-- Daberat s jeho pasienkami--"
1Chronicles6:58 Ramot s jeho pasienkami a Anem s jeho pasienkami--"
1Chronicles6:59 z kmeňa Ašer Mašal s jeho pasienkami-- Abdon s jeho pasienkami--"
1Chronicles6:60 Chukok s jeho pasienkami a Rechob s jeho pasienkami;
1Chronicles6:61 z kmeňa Neftali Kedeš v Galilei s jeho pasienkami-- Chamon s jeho pasienkami a Kirjatajim s jeho pasienkami."
1Chronicles6:62 Ostatným Merariovcom pripadlo: z kmeňa Zabulon: Rimon a jeho pasienky a Tabor s jeho pasienkami;
1Chronicles6:63 za Jordánom pri Jerichu-- východne od Jordánu-- z kmeňa Ruben: Becer na púšti a jeho pasienky-- Jahca s jej pasienkami--"
1Chronicles6:64 Kedemot s jeho pasienkami a Mefaat s jeho pasienkami;
1Chronicles6:65 z kmeňa Gad: Ramot v Galaáde a jeho pasienky-- Machanajim a jeho pasienky--"
1Chronicles6:66 Chešbon s jeho pasienkami a Jazer s jeho pasienkami.
1Chronicles7:1 Isacharovi synovia: Tola-- Puvva-- Jašub a Šimron: štyria."
1Chronicles7:2 Tolovi synovia: Uzi-- Refaj-- Jeriel-- Jachmaj-- Jibsama-- Šemuel-- hlavy tolovských rodín. Tieto počítali za Dávidových čias dvadsaťtisíc šesťsto hrdinských mužov zoskupených podľa svojich rodov."
1Chronicles7:3 Uziho synovia: Jizrachja. Jizrachjovi synovia: Michael-- Obadja-- Joel a Jiššija-- piati-- samí náčelníci--"
1Chronicles7:4 zodpovední za bojové jednotky počítajúce tridsaťšesťtisíc chlapov zadelených podľa svojho príbuzenstva a rodín; mali veľa žien a detí.
1Chronicles7:5 Mali bratov-- súkmeňovcov zo všetkých isacharských rodov-- udatných mužov počtom osemdesiatsedemtisíc-- zoskupených v jeden celok."
1Chronicles7:6 Benjamín: Bela-- Becher-- Jediael-- traja."
1Chronicles7:7 Belovi synovia: Ecbon-- Uzi-- Uziel-- Jerimot a Iri: päť rodových náčelníkov-- udatných mužov-- zaznamenaných dvadsaťdvatisíc tridsaťštyri."
1Chronicles7:8 Becherovi synovia: Zemira-- Joaš-- Eliezer-- Eljoenaj-- Omri-- Jeremot-- Abija-- Anatot a Elemet. Tí všetci boli Becherovými synmi."
1Chronicles7:9 Hláv rodín-- udatných mužov-- bolo zaznačených dvadsaťtisíc dvesto."
1Chronicles7:10 Jedielovi synovia: Bilhan. Bilhanovi synovia: Jeuš-- Benjamín-- Ehud-- Kenaana-- Zetan-- Taršiš a Achišachar."
1Chronicles7:11 Títo všetci Jedielovi synovia sa stali hlavami rodín-- udatní mužovia-- počtom sedemnásťtisíc dvesto schopných vychádzať s vojskom do boja."
1Chronicles7:12 Šuppim a Chuppim boli Irovi synovia. Chušim bol Acherov syn.
1Chronicles7:13 Neftaliho synovia: Jachaciel-- Guni-- Jecer a Šallum-- vnukovia Bilhy."
1Chronicles7:14 Manassesov syn: Asriel-- ktorého porodila jeho aramejská vedľajšia žena. Porodila Machira-- Galaádovho otca."
1Chronicles7:15 Machir vzal ženu pre Chuppima a Šuppima. Jeho sestra sa menovala Maacha. Meno druhého bolo Celofchad. Celofchad mal dcéry.
1Chronicles7:16 Maacha-- Machirova žena-- porodila syna a dala mu meno Pereš. Jeho brat sa volal Šereš a jeho synovia Ulam a Rekem."
1Chronicles7:17 Ulamov syn: Bedan. To boli synovia Galaáda-- syna Machira-- Manassesovho syna."
1Chronicles7:18 Jeho sestra Hammolechet porodila Išhoda-- Abiezera a Machlu."
1Chronicles7:19 Šemidovi synovia: Achjan-- Šechem-- Likchi a Aniam."
1Chronicles7:20 Efraimovi synovia: Šutelach-- jeho syn Bered-- jeho syn Tachat-- jeho syn Eleada-- jeho syn Tachat--"
1Chronicles7:21 jeho syn Zabad-- jeho syn Šutelach-- Ezer a Elead. Zabili ich gatskí mužovia-- domorodci krajiny-- lebo zišli kradnúť ich stáda."
1Chronicles7:22 Ich otec Efraim smútil dlhý čas a jeho bratia prichádzali tešiť ho.
1Chronicles7:23 Vošiel ku svojej žene-- ktorá počala a porodila syna. Dal mu meno Beria-- lebo ""jeho dom bol vtedy v nešťastí""."
1Chronicles7:24 Jeho dcéra Šeera vybudovala Dolný a Horný Bet-Choron a Uzen-Šeeru.
1Chronicles7:25 Refach-- jeho syn Šutelach-- jeho syn Tachan--"
1Chronicles7:26 jeho syn Ladan-- jeho syn Amihud-- jeho syn Elišama--"
1Chronicles7:27 jeho syn Nun-- jeho syn Jozue."
1Chronicles7:28 Ich majetkom a bydliskami boli Betel a jeho dediny-- na východe Naaran-- na západe Gezer a jeho dediny-- Sichem a jeho dediny-- dokonca i Aj a jeho dediny."
1Chronicles7:29 Manassesovcom patrili Bet-Šean a jeho dediny-- Tanak a jeho dediny-- Megiddo a jeho dediny a Dor a jeho dediny. V týchto bývali potomkovia Jozefa-- Izraelovho syna."
1Chronicles7:30 Ašerovi synovia: Jimna-- Jišva-- Jišvi-- Beria; Serach-- ich sestra."
1Chronicles7:31 Beriovi synovia: Cheber a Malkiel-- ktorý bol Birzajitovým otcom."
1Chronicles7:32 Cheber splodil Jafleta-- Šemera-- Chotama a Šuu-- ich sestru."
1Chronicles7:33 Jafletovi synovia: Pasach-- Bimhal a Ašvat. To boli Jafletovi synovia."
1Chronicles7:34 Synovia Šemera-- jeho brata: Rohga-- Chuba a Aram."
1Chronicles7:35 Synovia jeho brata Helema: Cofach-- Jimna-- Šeleš a Amal."
1Chronicles7:36 Cofachovi synovia: Šuach-- Charnefer-- Šaul-- Beri a Jimra--"
1Chronicles7:37 Becer-- Hod-- Šama-- Šilša-- Jitran a Beera."
1Chronicles7:38 Jitranovi synovia: Jefune-- Pispa a Ara."
1Chronicles7:39 Ulovi synovia: Arach-- Chaniel a Ricja."
1Chronicles7:40 Tí všetci boli Ašerovi synovia-- hlavy rodín-- vyberaní-- udatní hrdinovia-- popredné kniežatá. Pri zaznačení do rodových zoznamov na vojenskú službu ich počet bol dvadsaťšesťtisíc mužov."
1Chronicles8:1 Benjamín splodil svojho prvorodeného Belu-- Ašbela druhého-- Achirama tretieho--"
1Chronicles8:2 Nochu štvrtého a Rafu piateho.
1Chronicles8:3 Bela mal synov: Adara-- Ehudovho otca Geru--"
1Chronicles8:4 Abišuu-- Naamana-- Achoacha--"
1Chronicles8:5 Geru-- Šefufana a Churama."
1Chronicles8:6 Toto sú Ehudovi synovia. Boli hlavami rodín obyvateľov Geby a boli odvedení do zajatia do Manachatu:
1Chronicles8:7 Naaman-- Achija a Gera. Tento ich odviedol do zajatia-- splodil Uzu a Achihuda."
1Chronicles8:8 Šacharajim splodil synov na Moabských poliach-- keď prepustil svoje ženy Chušimu a Baru."
1Chronicles8:9 So svojou ženou Chodešou splodil Jobaba-- Cibju-- Mešu-- Malkoma--"
1Chronicles8:10 Jeuca-- Sachju a Mirmu. To boli jeho synovia-- hlavy rodín."
1Chronicles8:11 S Chušimou splodil Abituda a Elpaala.
1Chronicles8:12 Elpaalovi synovia: Eber-- Mišeam a Šemed-- ktorý vybudoval Ono a Lod s jeho osadami."
1Chronicles8:13 Beria a Šema. Oni boli hlavy rodín obyvateľov Ajalonu a zahnali na útek obyvateľov Gatu.
1Chronicles8:14 Jeho brat: Šašak. V Jeruzaleme Jeremot--"
1Chronicles8:15 Zebadja-- Arad-- Eder--"
1Chronicles8:16 Michael-- Jišpa a Jocha boli synmi Beriu."
1Chronicles8:17 Zebadja-- Mešullam-- Chizki-- Chaber--"
1Chronicles8:18 Jišmeraj-- Jizlia a Jobab boli synovia Elpaala."
1Chronicles8:19 Jakim-- Zichri-- Zabdi--"
1Chronicles8:20 Elienaj-- Ciletaj-- Eliel--"
1Chronicles8:21 Adaja-- Baraja a Šimrat boli synovia Šimeiho."
1Chronicles8:22 Jišpan-- Eber-- Eliel--"
1Chronicles8:23 Abdon-- Zichri-- Chanan--"
1Chronicles8:24 Chananja-- Elam-- Antotija--"
1Chronicles8:25 Jifdeja a Penuel boli Šašakovi synovia.
1Chronicles8:26 Šamšeraj-- Šecharja-- Atalja--"
1Chronicles8:27 Jaarešja-- Elija a Zichri boli Jerochamovými synmi."
1Chronicles8:28 Títo boli hlavy rodín u svojich rodov. Bývali v Jeruzaleme.
1Chronicles8:29 V Gabaone bývali Jeiel-- Gabaonov otec-- ktorého žena sa volala Maacha."
1Chronicles8:30 Jeho prvorodený syn bol Abdon-- ďalší boli: Cur-- Kiš-- Baal-- Ner-- Nadab--"
1Chronicles8:31 Gedor-- Achjo-- Zacher a Miklot."
1Chronicles8:32 Miklot splodil Šimeu; oni na rozdiel od svojich bratov bývali v Jeruzaleme so svojimi bratmi.
1Chronicles8:33 Ner splodil Kiša-- Kiš splodil Šaula-- Šaul splodil Jonatana-- Malkišuu-- Abinadaba a Ešbaala."
1Chronicles8:34 Jonatanov syn bol Meribaal a Meribaal splodil Michu.
1Chronicles8:35 Michovi synovia: Piton-- Melech-- Tarea a Achaz."
1Chronicles8:36 Achaz splodil Jehojadu a Jehojada splodil Alemeta-- Azmaveta a Zimriho. Zimri splodil Mocu"
1Chronicles8:37 Moca splodil Bineu.
1Chronicles8:38 Jeho syn bol Rafa-- jeho syn Elasa-- jeho syn Acel. Acel mal šesť synov. Toto sú ich mená: Azrikam-- jeho prvorodený-- Jišmael-- Šearja-- Obadja a Chanan. Tí všetci boli Acelovi synovia."
1Chronicles8:39 Synovia jeho brata Ešeka: jeho prvorodený Ulam-- druhý Jeuš-- tretí Elifelet."
1Chronicles8:40 Ulamovi synovia boli udatní bojovníci-- lukostrelci. Mali veľa synov a vnukov-- stopäťdesiat. Všetci títo pochádzajú zo synov Benjamína."
1Chronicles9:1 Všetci Izraelci boli zaznačení do rodového zoznamu a sú zapísaní v Knihe izraelských a judských kráľov. Pre svoju nevernosť boli odvlečení do Babylonie.
1Chronicles9:2 Prví obyvatelia-- ktorí sa znovu usadili vo svojom vlastníctve-- boli Izraelci-- kňazi-- Leviti a ""darovaní""."
1Chronicles9:3 V Jeruzaleme bývali niektorí z Júdovcov-- Benjamínovcov-- Efraimovcov a Manassesovcov."
1Chronicles9:4 Utaj-- syn Amihuda-- syna Omriho-- syna Imriho-- syna Baniho-- jedného zo synov Pereca-- Júdovho syna."
1Chronicles9:5 Zo Šíloncov: prvorodený Asaja a jeho synovia.
1Chronicles9:6 Zo Zarachovcov: Jeuel a ich bratia-- šesťstodeväťdesiat."
1Chronicles9:7 Z Benjamínovcov: Salu-- syn Mešullama-- syna Hodavju-- Hasenuovho syna;"
1Chronicles9:8 Jibneja-- Jerochamov syn-- Ela-- syn Uziho-- Michriho syna; Mešulam-- syn Šefatju-- syna Reuela-- Jibnijovho syna--"
1Chronicles9:9 a ich bratia podľa ich rodov: deväťstopäťdesiatšesť. Všetci títo mužovia boli hlavami svojich rodín.
1Chronicles9:10 Z kňazov: Jedaja-- Jehojarib-- Jachin--"
1Chronicles9:11 Azarja-- syn Chilkiju-- syna Mešullama-- syna Cadoka-- syna Merajota-- syna Achituba-- predstaveného Jahveho chrámu."
1Chronicles9:12 Adaja-- syn Jerochama-- syna Pašchura-- Malkijovho syna-- Maasaj-- syn Adiela-- syna Jachzeru-- syna Mešullama-- syna Mešilemita-- Imerovho syna."
1Chronicles9:13 A ich bratia-- hlavy rodín-- spolu tisíc sedemstošesťdesiat-- mužovia schopní vykonávať služby v Božom chráme."
1Chronicles9:14 Z Levitov: Šemaja-- syn Chašuba-- syna Azrikama-- syna Chašabju z Merariovcov--"
1Chronicles9:15 Bakbakar-- Chereš-- Galal-- Matanja-- syn Michu-- syna Zichriho-- Asafovho syna;"
1Chronicles9:16 Obadja-- syn Šemaju-- syna Galala-- Jedutunovho syna; Berechja-- syn Asu-- Elkanovho syna-- ktorý býval v netofských dedinách."
1Chronicles9:17 Vrátnici: Šallum-- Akub-- Talmon-- Achiman a jeho bratia. Šallum-- ich náčelník--"
1Chronicles9:18 doposiaľ stráži v kráľovskej bráne-- východnej. Oni boli kedysi vrátnikmi tábora Levitov:"
1Chronicles9:19 Šallum-- syn Koreho-- syna Ebjasafa-- Korachovho syna-- a bratia z jeho rodiny-- Korachovci-- boli ustanovení vykonávať službu strážcov prahu Stanu. Ich otcovia-- zodpovední za Jahveho tábor-- strážili jeho vchod."
1Chronicles9:20 Pinchas-- Eleazarov syn-- bol kedysi ich predstaveným (Nech je Jahve s ním!)."
1Chronicles9:21 Zecharja-- Mešelemjov syn-- bol vrátnikom pri vchode do Stanu Stretávania."
1Chronicles9:22 Všetkých vyvolených za vrátnikov prahov bolo dvestodvanásť. Do zoznamu boli zapísaní vo svojich dedinách. Ustanovili ich Dávid a videc Samuel pre ich spoľahlivosť.
1Chronicles9:23 Oni mali so svojimi synmi zodpovednosť za brány Jahveho chrámu-- domu Stanu."
1Chronicles9:24 Vrátnici stáli na štyroch svetových stranách-- na východe-- na západe-- na severe a na juhu."
1Chronicles9:25 Ich bratia-- ktorí bývali v dedinách-- mali prichádzať k nim z času na čas na sedem dní--"
1Chronicles9:26 lebo štyria hlavní vrátnici tam boli stále. Leviti boli zodpovední za komory a pokladnice Božieho domu.
1Chronicles9:27 Nocúvali v okolí Božieho domu-- lebo im bola zverená jeho stráž a každé ráno ho museli otvárať."
1Chronicles9:28 Niektorí z nich mali na starosti bohoslužobné predmety; počítali ich-- keď sa prinášali i keď sa odnášali."
1Chronicles9:29 Niektorí z nich mali zverené náčinie a všetko posvätné náradie-- tiež jemnú múku-- víno-- olej-- kadidlo a voňavky--"
1Chronicles9:30 pripravovať vonné zmesi na vonné balzamy mali však na starosti kňazi.
1Chronicles9:31 Matitja-- jeden z Levitov-- prvorodený Korachovca Šalluma-- mal na starosti výrobu pečiva."
1Chronicles9:32 Spomedzi ich bratov boli niektorí Kehatovci poverení predkladať chleby každú sobotu.
1Chronicles9:33 Toto sú speváci-- hlavy levitských rodín. Bývali v komorách Chrámu-- oslobodení od iných povinností-- lebo vo dne i v noci mali službu."
1Chronicles9:34 Toto sú hlavy levitských rodín-- zoskupených podľa ich rodov. Ich náčelníci bývali v Jeruzaleme."
1Chronicles9:35 V Gabaone býval Jeiel-- Gabaonov otec-- ktorého žena sa volala Maacha."
1Chronicles9:36 Jeho prvorodený syn bol Abdon-- ďalší boli: Cur-- Kiš-- Baal-- Ner-- Nadab--"
1Chronicles9:37 Gedor-- Achjo-- Zecharja a Miklot."
1Chronicles9:38 Miklot splodil Šimeama. Ale oni-- na rozdiel od svojich bratov-- bývali v Jeruzaleme so svojimi bratmi."
1Chronicles9:39 Ner splodil Kiša-- Kiš splodil Šaula-- Šaul splodil Jonatana-- Malkišuu-- Abinadaba a Ešbaala."
1Chronicles9:40 Jonatanov syn bol Meribaal a Meribaal splodil Michu.
1Chronicles9:41 Michovi synovia: Piton-- Melech-- Tarea."
1Chronicles9:42 Achaz splodil Jaru-- Jara splodil Alemeta-- Azmaveta a Zimriho. Zimri splodil Mocu."
1Chronicles9:43 Moca splodil Bineu. Jeho syn bol Refaja-- jeho syn Eleasa-- jeho syn bol Acel."
1Chronicles9:44 Acel mal šesť synov. Toto sú ich mená: Azrikam-- jeho prvorodený-- Jišmael-- Šearja-- Obadja-- Chanan. To boli Acelovi synovia."
1Chronicles10:1 Filištínci bojovali proti Izraelu a Izraelci sa dali na útek pred Filištíncami a popadali pobití na vrchu Gelboe.
1Chronicles10:2 Filištínci prenasledovali Šaula a jeho synov a zabili Jonatana-- Abinadaba a Malkišuu-- Šaulových synov."
1Chronicles10:3 Potom sa ťažký boj sústredil na Šaula. Zastihli ho lukostrelci-- ktorí ho ťažko zranili."
1Chronicles10:4 Vtedy povedal Šaul svojmu zbrojnošovi: Vytas svoj meč a prebodni ma-- aby neprišli tí neobrezanci a neurobili si zo mňa posmech."" Ale jeho zbrojnoš nechcel-- lebo bol naplnený hrôzou. Vtedy Šaul schytil svoj meč a hodil sa naň."
1Chronicles10:5 Keď zbrojnoš videl-- že Šaul je mŕtvy-- aj on naľahol na svoj meč a zomrel s ním."
1Chronicles10:6 Tak zomreli spolu Šaul-- jeho traja synovia a celý jeho dom."
1Chronicles10:7 Keď všetci Izraelci-- ktorí bývali v doline-- videli-- že Izraelci sa dali na útek a že Šaul i jeho synovia zomreli-- opustili svoje mestá a ušli. Filištínci prišli a usadili sa v nich."
1Chronicles10:8 Keď na druhý deň prišli Filištínci olupovať zabitých-- našli Šaula i jeho troch synov padlých na vrchu Gelboe."
1Chronicles10:9 Zobliekli ho-- vzali jeho hlavu i výzbroj a poslali kolovať po filištínskej krajine-- aby oznámili dobrú zvesť svojim modlám a svojmu ľudu."
1Chronicles10:10 Jeho zbrane uložili v dome svojho boha a jeho lebku nastokli v Dagonovom chráme.
1Chronicles10:11 Keď sa všetci obyvatelia Jabeša v Galaáde dozvedeli-- čo všetko urobili Filištínci Šaulovi--"
1Chronicles10:12 všetci bojaschopní muži sa dali na cestu. Vzali mŕtve telá Šaula a jeho synov-- doniesli ich do Jabeša a ich kosti pochovali v Jabeši pod tamariškou a postili sa sedem dní."
1Chronicles10:13 Šaul zomrel pre svoju nevernosť Jahvemu: neposlúchol Jahveho slovo-- aj preto-- že sa dopytoval ducha zomrelého."
1Chronicles10:14 S Jahvem sa neradil a on ho vydal na smrť a kráľovstvo preniesol na Dávida-- Izajovho syna."
1Chronicles11:1 Celý Izrael sa zhromaždil k Dávidovi do Chebronu a povedal: Pozri-- sme tvoja kosť a tvoje telo."
1Chronicles11:2 Už predtým-- keď bol Šaul kráľom nad nami-- ty si vyvádzal a privádzal Izrael a Jahve-- tvoj Boh-- ti povedal: ‚Ty budeš pásť môj izraelský ľud-- ty budeš vodcom nad Izraelom.‘"""
1Chronicles11:3 Tak prišli všetci starší Izraela ku kráľovi do Chebronu a kráľ Dávid uzavrel s nimi zmluvu v Chebrone pred Jahvem a oni pomazali Dávida za kráľa nad Izraelom-- podľa Jahveho slova-- prostredníctvom Samuela."
1Chronicles11:4 Dávid tiahol s celým Izraelom na Jeruzalem-- čiže Jebus-- kde boli obyvateľmi krajiny Jebuzejci."
1Chronicles11:5 Obyvatelia Jebusu povedali Dávidovi: Sem nevojdeš. Ale Dávid zaujal pevnosť Sion. To je Dávidovo mesto.
1Chronicles11:6 Vtedy Dávid povedal: Kto prvý zabije Jebuzejca-- bude náčelníkom a kniežaťom."" Joab-- Cerujin syn-- vystúpil prvý a stal sa náčelníkom."
1Chronicles11:7 Dávid sa usadil v pevnosti-- preto ju nazvali Dávidovým mestom."
1Chronicles11:8 Potom budoval dookola mesto-- od Mila až po obvodové múry. Ostatok mesta obnovil Joab."
1Chronicles11:9 Takto sa Dávid stále vzmáhal a Jahve Cebaot bol s ním.
1Chronicles11:10 Toto sú náčelníci Dávidových hrdinov-- ktorí venovali všetky svoje sily jeho kráľovstvu a ktorí ho s celým Izraelom urobili kráľom podľa Jahveho slova o Izraeli."
1Chronicles11:11 Toto je výpočet Dávidových hrdinov: Jašobeam-- Chachmoniho syn-- vodca Trocha; to on sa rozohnal kopijou ponad tristo chlapov a naraz ich pobil."
1Chronicles11:12 Po ňom bol Eleazar-- syn Dodu-- Achochita-- jeden z troch hrdinov."
1Chronicles11:13 Bol s Dávidom v Pas-Damine-- keď sa tam Filištínci zhromažďovali do boja. Bola tam roľa plná jačmeňa. Keď ľud zutekal pred Filištíncami--"
1Chronicles11:14 postavili sa doprostred role-- ubránili ju a porazili Filištíncov. Jahve tam spôsobil veľké víťazstvo."
1Chronicles11:15 Traja z Tridsiatich zišli k Dávidovi na skalu pri Adullamskej jaskyni-- zakiaľ filištínske vojsko táborilo v doline Refaim."
1Chronicles11:16 Dávid bol vtedy v skalnom úkryte a v Betleheme ešte sídlila filištínska posádka.
1Chronicles11:17 Tu sa zažiadalo Dávidovi vody a zavolal: Ó-- keby sa mi dal niekto napiť vody zo studne-- ktorá je v Betleheme pri bráne!"""
1Chronicles11:18 Nato sa tí traja prebili táborom Filištíncov-- načreli vody zo studne-- ktorá je v Betleheme pri bráne-- priniesli ju a podali Dávidovi. Ale Dávid ju nechcel piť-- ale vylial ju ako obetu Jahvemu."
1Chronicles11:19 Povedal: Boh ma chráň-- aby som to urobil! Môžem piť krv týchto mužov-- ktorí šli s nasadením vlastných životov?"" Preto nechcel piť. Toto urobili títo traja hrdinovia."
1Chronicles11:20 Abišaj-- Joabov brat-- bol hlavou Tridsiatich. On zamával svojou kopijou nad tristo chlapmi a urobil si meno medzi Tridsiatimi."
1Chronicles11:21 Bol slávnejší ako tí Tridsiati a stal sa ich veliteľom-- ale medzi Troch ho nepočítali."
1Chronicles11:22 Benajahu-- Jehojadov syn-- muž udatný-- muž veľkých činov-- bol z Kabseelu. To on porazil dvoch hrdinov z Moabu-- on zišiel do cisterny a zabil tam leva-- a to v deň-- keď snežilo."
1Chronicles11:23 Zabil aj päť lakťov vysokého Egypťana. Aj keď mal Egypťan v ruke kopiju ako tkáčsky návoj-- on šiel proti nemu s palicou-- vytrhol kopiju Egypťanovi z ruky a zabil ho jeho vlastnou kopijou."
1Chronicles11:24 Toto vykonal Benajahu-- Jehojadov syn-- a urobil si meno medzi tými tridsiatimi hrdinami."
1Chronicles11:25 Bol slávnejší ako Tridsiati-- ale medzi Troch ho nepočítali. Dávid ho ustanovil na čelo svojej osobnej stráže."
1Chronicles11:26 Ďalší udatní hrdinovia: Asahel-- Joabov brat-- Elchanan-- Dodov syn-- z Betlehema--"
1Chronicles11:27 Šamot Charodský-- Chelec Pelonský--"
1Chronicles11:28 Ira-- Ikešov syn-- z Tekoy-- Abiezer Anatotský--"
1Chronicles11:29 Sibechaj Chúšsky-- Ilaj Achochský."
1Chronicles11:30 Mahraj Netofský-- Cheled Netofský-- Banov syn--"
1Chronicles11:31 Itaj-- Ribajov syn-- z benjamínskej Gibey-- Benajahu Pireatonský--"
1Chronicles11:32 Churaj od potokov Gaaš-- Abiel z Bet-Araby--"
1Chronicles11:33 Azmavet Bachurimský-- Eljachaba Šaalbonský--"
1Chronicles11:34 Bene-Chašem z Gizonu-- Jonatan-- Šageho syn z Hararu--"
1Chronicles11:35 Achiam-- Sacharov syn-- z Hararu-- Elifelet-- Urov syn--"
1Chronicles11:36 Chefer Mecherský-- Achija Pelonský--"
1Chronicles11:37 Checro Karmelský-- Naaraj-- Ezbajov syn--"
1Chronicles11:38 Joel-- Natanov brat-- Mibchar-- Hagriho syn--"
1Chronicles11:39 Selek Ammonský-- Nachraj z Beerotu-- zbrojnoš Joaba-- Cerujinho syna--"
1Chronicles11:40 Ira Jitrijský-- Gareb Jitrijský--"
1Chronicles11:41 Uriáš Chetejský-- Zabad-- Achlajov syn--"
1Chronicles11:42 Rubenovec Adina-- Šizov syn-- náčelník Rubenovcov i Tridsiatich--"
1Chronicles11:43 Chanan-- Maachov syn-- Jošafat Mitnijský--"
1Chronicles11:44 Uzija Aštarotský-- Šama a Jeiel-- synovia Chotama Aroerského--"
1Chronicles11:45 Jediael-- Šimriho syn-- a jeho brat Jocha Ticský--"
1Chronicles11:46 Eliel Machavimský-- Jeribaj a Jošavja-- Elnaamovi synovia-- Jitama Moabský--"
1Chronicles11:47 Eliel-- Obed a Jaasiel z Coby."
1Chronicles12:1 Títo prišli k Dávidovi do Ciklagu-- keď ešte utekal pred tvárou Šaula-- Kišovho syna. Boli to udatní mužovia-- bojujúci s ním vo vojne--"
1Chronicles12:2 vyzbrojení lukom-- vycvičení pravicou i ľavicou metať kamene i šípy z luku. Z Benjamína-- zo Šaulových bratov:"
1Chronicles12:3 náčelník Achiezer a Joaš-- synovia gibejského Hašemu-- Jeziel a Pelet-- Azmavetovi synovia-- Beracha a Jehu Anatotský--"
1Chronicles12:4 Jišmaja Gabaonský-- hrdina z Tridsiatich a nad Tridsiatimi;"
1Chronicles12:5 Jirmeja-- Jachaziel-- Jochanan-- Jozabad Gederotský--"
1Chronicles12:6 Elluzaj-- Jerimot-- Bealja-- Šemarjahu Charufský--"
1Chronicles12:7 Elkana-- Jišijahu-- Azarel-- Jeozer a Jašobeam-- Korachovci--"
1Chronicles12:8 Joela-- Zebadja-- Jerochamovi synovia-- z Gedoru."
1Chronicles12:9 Z Gadovcov prešli k Dávidovi na púšť do jeho skalného úkrytu udatní hrdinovia-- skúsení bojovníci-- pripravení do boja-- vyzbrojení štítom a kopijou-- vyzerali ako levy a boli rýchli ako gazely na horách."
1Chronicles12:10 Náčelníkom bol Ezer-- Obadja bol druhý-- Eliab tretí--"
1Chronicles12:11 Mišmana štvrtý-- Jirmeja piaty--"
1Chronicles12:12 Ataj šiesty-- Eliel siedmy--"
1Chronicles12:13 Jochanan ôsmy-- Elzabad deviaty--"
1Chronicles12:14 Jirmejahu desiaty-- Machbanaj jedenásty."
1Chronicles12:15 Títo Gadovci boli veliteľmi vojska; menší velili stom-- väčší tisícom."
1Chronicles12:16 Oni prešli cez Jordán v prvom mesiaci-- na jar-- keď Jordán zaplavil oba brehy-- a rozohnali všetkých obyvateľov dolín na východ a na západ."
1Chronicles12:17 Niekoľkí Benjamínovci a Júdovci prišli k Dávidovmu úkrytu.
1Chronicles12:18 Dávid im vyšiel naproti a povedal: Ak prichádzate ku mne v pokoji-- aby ste mi pomohli-- som ochotný spojiť sa s vami. No ak ste prišli zradiť ma nepriateľom-- hoci na mojich rukách neväzí nijaké násilie-- nech to vidí a potrestá Boh našich otcov!"""
1Chronicles12:19 Vtedy Duch osvietil jedného z nich-- Amasaja-- veliteľa Tridsiatich-- a ten zvolal: ""My sme tvoji-- Dávid! Sme s tebou-- Izajov syn! Pokoj-- pokoj s tebou-- pokoj a šťastie s tým-- kto ti pomáha! Tebe pomáha tvoj Boh!"""
1Chronicles12:20 Niektorí z Manassesovcov prešli k Dávidovi-- keď vyšiel s Filištíncami do boja proti Šaulovi. Ale Dávid a jeho spojenci im nepomáhali-- pretože po porade ho filištínske kniežatá prepustili hovoriac: ""Za cenu našich hláv by prebehol ku svojmu pánovi-- Šaulovi."""
1Chronicles12:21 Keď odchádzal do Ciklagu-- niektorí Manassesovci sa pripojili k nemu: Adnach-- Jozabad-- Jediael-- Michael-- Jozabad-- Elihu-- Ciletaj-- manassesovskí tisícnici."
1Chronicles12:22 Oni veľmi pomáhali Dávidovi a jeho čate-- keďže všetci boli udatnými hrdinami a stali sa veliteľmi v jeho vojsku."
1Chronicles12:23 Deň čo deň prichádzali ľudia Dávidovi na pomoc-- takže jeho tábor sa stal veľkým ako Boží tábor."
1Chronicles12:24 Toto je výpočet ozbrojených vojakov-- ktorí prišli k Dávidovi do Chebronu-- aby podľa Jahveho slova preniesli na neho Šaulovo kráľovstvo:"
1Chronicles12:25 z Júdovcov so štítom a kopijou: šesťtisíc osemsto do boja vystrojených mužov.
1Chronicles12:26 Zo Simeonovcov: sedemtisíc sto udatných bojovníkov.
1Chronicles12:27 Z Levitov: štyritisíc šesťsto--"
1Chronicles12:28 tiež Jehojada-- veliteľ Áronovcov-- a s ním tritisíc sedemsto--"
1Chronicles12:29 Cadok-- chrabrý junák-- a dvadsaťdva dôstojníkov z jeho rodiny."
1Chronicles12:30 Z Benjamínovcov-- Šaulových bratov: tritisíc-- väčšina z nich sa dovtedy pridŕžala Šaulovho domu."
1Chronicles12:31 Z Efraimovcov: dvadsaťtisíc osemsto udatných hrdinov-- mužov preslávených vo svojich rodinách."
1Chronicles12:32 Z polovice kmeňa Manasses: osemnásťtisíc zvlášť podľa mena určených na to-- aby išli ustanoviť Dávida za kráľa."
1Chronicles12:33 Z Isacharovcov-- ktorí vedeli rozoznať chvíľu-- kedy má Izrael konať a ako to má robiť-- dvesto ich náčelníkov a všetci ich bratia pod ich velením."
1Chronicles12:34 Zo Zabulona: päťdesiattisíc bojovníkov vystrojených na boj rozličnými zbraňami-- pripravených nastúpiť do boja bez váhania."
1Chronicles12:35 Z Neftaliho tisíc dôstojníkov a s nimi tridsaťsedemtisíc mužov so štítom a kopijou.
1Chronicles12:36 Z Danovcov: dvadsaťosemtisíc šesťsto mužov pripravených do boja.
1Chronicles12:37 Z Ašera: štyridsaťtisíc bojovníkov pripravených do boja.
1Chronicles12:38 Spoza Jordánu: z Rubenovcov-- z Gadovcov a z polovice kmeňa Manasses: stodvadsaťtisíc mužov so všetkými druhmi vojnových zbraní."
1Chronicles12:39 Všetci títo bojovníci-- zoradení do bojových útvarov-- prišli do Chebronu rozhodnutí ustanoviť Dávida za kráľa nad celým Izraelom. Ale aj všetci ostatní Izraelci jednomyseľne chceli ustanoviť Dávida za kráľa."
1Chronicles12:40 Po tri dni tam zostali a jedli a pili s Dávidom. Ich bratia pre nich všetko nachystali.
1Chronicles12:41 Ale aj ich susedia až po Isachara-- Zabulona a Neftaliho dovážali im živobytie na osloch-- na ťavách-- na muliciach a na voloch: múku-- figy-- sušené hrozienka-- víno a olej-- hovädzí a ovčí statok v hojnosti-- lebo v Izraeli bola radosť."
1Chronicles13:1 Dávid mal poradu s veliteľmi tisícov-- stotín a so všetkými veliteľmi."
1Chronicles13:2 Potom povedal celému zhromaždeniu Izraela: Ak uznáte za dobré a Jahve-- náš Boh-- to tak rozhodne-- pošlime odkaz našim bratom-- ktorí bývajú vo všetkých krajoch Izraela-- a najmä kňazom a Levitom v ich mestách a dedinách-- aby sa k nám zhromaždili."
1Chronicles13:3 Potom k nám prenesieme archu nášho Boha-- lebo za Šaulových čias sme sa o ňu nestarali."""
1Chronicles13:4 Celé zhromaždenie rozhodlo-- že treba tak urobiť-- lebo celému ľudu sa návrh páčil."
1Chronicles13:5 Dávid zhromaždil celý Izrael od egyptského potoka Šichor až po vstup do Chamatu-- aby priniesli Božiu archu z Kirjat-Jearimu."
1Chronicles13:6 Potom Dávid a celý Izrael išli do Baaly-- ku Kirjat-Jearimu v Judsku-- aby odtiaľ odniesli Božiu archu-- ktorá nesie meno Jahveho-- tróniaceho nad cherubmi."
1Chronicles13:7 Božiu archu viezli na novom voze z Abinadabovho domu; Uza a Achjo viedli voz.
1Chronicles13:8 Dávid a celý Izrael tancovali pred Bohom zo všetkých svojich síl spievajúc za zvuku citár-- hárf a tamburín-- sistrov a cimbalov."
1Chronicles13:9 Keď došli ku Kidonovmu humnu-- Uza natiahol ruku k Božej arche-- lebo voly ju takmer prevrátili."
1Chronicles13:10 Vtedy Boží hnev vzplanul proti Uzovi-- ten ho na mieste zabil-- pretože siahol rukou po arche. Uza tam zomrel pred Bohom."
1Chronicles13:11 Dávid sa rozrušil-- že Boh udrel Uzu-- a to miesto sa volá až do dnešného dňa Perec-Uza."
1Chronicles13:12 V ten deň sa Dávid zľakol Boha a povedal: Ako by som mohol dopraviť k sebe Božiu archu?
1Chronicles13:13 Dávid teda nedal previezť Božiu archu k sebe do Dávidovho mesta-- ale dal ju odviezť do domu Obed-Edoma z Gatu."
1Chronicles13:14 Božia archa zostala u Obed-Edoma z Gatu tri mesiace a Jahve požehnal dom Obed-Edoma i všetko-- čo mal."
1Chronicles14:1 Týrsky kráľ Chiram poslal k Dávidovi posolstvo s cédrovým drevom-- murárov a tesárov-- aby mu postavili dom."
1Chronicles14:2 Vtedy Dávid poznal-- že ho Jahve potvrdil ako kráľa nad Izraelom a že vyvýšil jeho kráľovstvo z lásky k svojmu izraelskému ľudu."
1Chronicles14:3 V Jeruzaleme si Dávid vzal ďalšie ženy a splodil ďalších synov a dcéry.
1Chronicles14:4 Toto sú mená detí-- ktorí sa mu narodili v Jeruzaleme: Šauma-- Šobab-- Natan-- Šalamún--"
1Chronicles14:5 Jibchar-- Elišua-- Elpalet--"
1Chronicles14:6 Nogah-- Nefeg-- Jafia--"
1Chronicles14:7 Elišama-- Baaljada-- Elifelet."
1Chronicles14:8 Keď Filištínci počuli-- že Dávida pomazali za kráľa nad Izraelom-- všetci Filištínci vyšli zmocniť sa Dávida. Keď to Dávid počul-- vytiahol proti nim."
1Chronicles14:9 Filištínci prišli a rozložili sa v doline Refaim.
1Chronicles14:10 Vtedy sa Dávid dopytoval Boha: Mám napadnúť Filištíncov? Vydáš ich do mojich rúk? Jahve mu odpovedal: Napadni! Vydám ti ich do rúk.
1Chronicles14:11 Pritiahli do Baal-Peracimu a Dávid ich tam porazil. Tu povedal Dávid: Boh mojou rukou pretrhol líniu mojich nepriateľov-- ako keď rieka trhá svoje brehy."" Preto tomu miestu dali meno Baal-Peracim."
1Chronicles14:12 Filištínci tam zanechali aj svoje modly-- Dávid rozkázal-- aby ich spálili."
1Chronicles14:13 Filištínci sa znova rozkladali v doline.
1Chronicles14:14 Dávid sa znovu dopytoval Boha a Boh mu odpovedal: Nechoď za nimi-- ale obíď ich odzadu a napadni ich od balzamovníkového hája."
1Chronicles14:15 Keď vo vrcholcoch balzamovníkov začuješ zvuk krokov-- vtedy sa ponáhľaj do boja: to Boh vychádza pred tebou poraziť filištínske vojsko."""
1Chronicles14:16 Dávid urobil tak-- ako mu prikázal Boh: porazil filištínske vojsko od Gabaonu až po Gezer."
1Chronicles14:17 Chýr o Dávidovi prenikol do všetkých krajín a Jahve spôsobil-- že sa ho báli všetky národy."
1Chronicles15:1 Dávid si vystaval budovy v Dávidovom meste a pripravil miesto pre Božiu archu a postavil pre ňu stan.
1Chronicles15:2 Potom Dávid povedal: Nikto nesmie nosiť Božiu archu-- iba Leviti-- lebo ich si Jahve vyvolil-- aby nosili Jahveho archu a obsluhovali ju naveky."""
1Chronicles15:3 Dávid zhromaždil celý Izrael do Jeruzalema-- aby vyniesli Jahveho archu na miesto-- ktoré pre ňu pripravil."
1Chronicles15:4 Dávid zhromaždil Áronovcov a Levitov:
1Chronicles15:5 Kehatovcov: knieža Uriela a jeho bratov-- stodvadsiatich;"
1Chronicles15:6 Merariovcov: knieža Asaju a jeho bratov-- dvestodvadsiatich;"
1Chronicles15:7 Geršomovcov: knieža Joela a jeho bratov-- stotridsiatich;"
1Chronicles15:8 Elicafanovcov: knieža Šemaju a jeho dvesto bratov;
1Chronicles15:9 Chebronovcov: knieža Eliela a jeho bratov-- osemdesiatich;"
1Chronicles15:10 Uzielovcov: knieža Aminadaba a jeho bratov-- stodvanástich."
1Chronicles15:11 Dávid povolal kňazov Sadoka a Ebjatara-- Levitov Uriela-- Asaju-- Joela-- Šemaju-- Eliela a Aminadaba--"
1Chronicles15:12 povedal im: Vy ste hlavy levitských rodín; posväťte sa vy i vaši bratia a preneste archu Jahveho-- Boha Izraela-- na miesto-- ktoré som jej pripravil."
1Chronicles15:13 Pretože ste predtým neboli prítomní-- Jahve nás udrela: nehľadali sme ho-- ako bolo treba."""
1Chronicles15:14 Kňazi a Leviti sa posvätili-- aby preniesli archu Jahveho-- Boha Izraela."
1Chronicles15:15 Leviti niesli Božiu archu na pleciach na žrdiach-- ako prikázal Mojžiš podľa Jahveho slova."
1Chronicles15:16 Dávid prikázal kniežatám Levitov-- aby postavili ako hudobníkov tých svojich bratov-- ktorí boli schopní vylúdiť veselú hudbu na svojich nástrojoch-- citarách-- lýrach a cimbaloch."
1Chronicles15:17 Leviti postavili Hemana-- Joelovho syna-- z jeho bratov Asafa-- Berechjahuovho syna; z Merariovcov-- svojich bratov-- Etana-- Kušajahuovho syna."
1Chronicles15:18 A s nimi i svojich bratov druhého radu-- boli to: Zecharjahu-- Uziel-- Šemiramot-- Jechiel-- Unni-- Eliab-- Benajahu-- Maasejahu-- Matijahu-- Eliflehu-- Miknejahu-- Obed-Edom a Jeiel-- vrátnici;"
1Chronicles15:19 speváci: Heman-- Asaf a Etan hrali zvučne na bronzové cimbaly."
1Chronicles15:20 Zecharja-- Uziel-- Šemiramot-- Jechiel-- Unni-- Eliab-- Maasejahu-- Benajahu hrali na lýrach pre vysoký hlas."
1Chronicles15:21 Matitjahu-- Eliflehu-- Miknejahu-- Obed-Edom-- Jeiel a Azazjahu udávali rytmus citarami pre hlboký hlas."
1Chronicles15:22 Kenanjahu-- knieža Levitov-- poverených prenášaním-- viedol prenášanie-- lebo sa v tom vyznal."
1Chronicles15:23 Berekja a Elkana boli vrátnikmi pri arche.
1Chronicles15:24 Kňazi Šebanjahu-- Jošafat-- Netaneel-- Amasaj-- Zecharjahu-- Benajahu a Eliezer trúbili na trúbach pred Božou archou. Obed-Edom a Jechija boli vrátnikmi pri arche."
1Chronicles15:25 Dávid-- starší Izraela a velitelia nad tisícami s veľkou radosťou prenášali Božiu archu zmluvy z domu Obed-Edoma."
1Chronicles15:26 Boh pomáhal Levitom-- ktorí niesli archu Božej zmluvy a obetovali sedem býkov a sedem baranov."
1Chronicles15:27 Dávid bol oblečený do plášťa z jemného plátna-- tak isto ako všetci Leviti-- ktorí prenášali archu-- i speváci a Kenanjahu-- ktorý viedol prenášanie. Dávid mal i ľanový efód."
1Chronicles15:28 Celý Izrael preniesol archu Jahveho zmluvy s jasotom-- trúbiac na rohy-- trúby a za zvukov cimbalov-- lýr a citár."
1Chronicles15:29 Keď archa Jahveho zmluvy došla k Dávidovmu mestu-- Šaulova dcéra Mikal hľadela z okna a videla kráľa tancovať a plesať a pohrdla ním vo svojom srdci."
1Chronicles16:1 Božiu archu doniesli a zložili ju na jej miesto do stanu-- ktorý dal Dávid postaviť pre ňu. Obetovali pred Bohom celopaly a obety spoluúčasti."
1Chronicles16:2 Keď Dávid dokončil celopaly a obety spoluúčasti-- požehnal ľud v Jahveho mene."
1Chronicles16:3 Potom nadelil všetkým Izraelcom-- mužom a ženám-- každému peceň chleba-- hrudu datlí a hrsť suchých hrozienok."
1Chronicles16:4 Dávid určil niektorých Levitov na službu pred Jahveho archou-- aby velebili-- oslavovali a chválili Jahveho-- Boha Izraela."
1Chronicles16:5 Asaf bol prvý-- druhý po ňom Zecharja-- ďalej Uziel-- Šemiramot-- Jechiel-- Matitja-- Eliab-- Benajahu-- Obed-Edom a Jeiel. Hrali na lýrach a citarách a Asaf hral na cimbale."
1Chronicles16:6 Kňazi Benajahu a Jachziel ustavične trúbili na trúbach pred archou Božej zmluvy.
1Chronicles16:7 V ten deň Dávid-- prvý chváliac Jahveho-- zveril tento chválospev Asafovi a jeho bratom:"
1Chronicles16:8 Vzdávajte chválu Jahvemu a vzývajte jeho meno-- ohlasujte jeho skutky medzi národmi--"
1Chronicles16:9 spievajte mu radostné piesne-- vyrozprávajte všetky jeho podivuhodné skutky."
1Chronicles16:10 Buďte hrdí na jeho sväté meno-- nech sa radujú srdcia všetkých-- čo hľadajú Jahveho!"
1Chronicles16:11 Hľadajte Jahveho a jeho moc-- vyhľadávajte jeho prítomnosť!"
1Chronicles16:12 Majte na mysli-- aké podivuhodné činy vykonal-- jeho zázraky a rozhodnutia jeho úst."
1Chronicles16:13 Synovia Izraela-- jeho sluhu-- deti Jakuba-- jeho vyvolení--"
1Chronicles16:14 on je náš Jahve-- náš Boh-- jeho zákony platia na celom svete!"
1Chronicles16:15 Pamätajte večne na jeho zmluvu-- na sľub-- ktorý dal tisícim pokoleniam--"
1Chronicles16:16 na zmluvu-- čo uzavrel s Abrahámom-- na prísahu-- ktorou sa zaviazal Izákovi!"
1Chronicles16:17 Jakubovi to ustanovil ako zákon-- ako večnú zmluvu Izraelovi--"
1Chronicles16:18 keď povedal: Tebe dávam krajinu-- Kanaán ako dedičný podiel."""
1Chronicles16:19 Keď vás bolo neveľa-- iba hŕstka-- a boli ste cudzincami v krajine."
1Chronicles16:20 Keď putovali z kraja do kraja-- z jednej ríše do druhej--"
1Chronicles16:21 on nikomu nedovolil-- aby ich utláčal-- a pre nich trestal kráľov:"
1Chronicles16:22 Nedotýkajte sa mojich pomazaných-- neubližujte mojim prorokom!"""
1Chronicles16:23 Spievaj Jahvemu-- celá zem-- rozhlasujte deň čo deň jeho spásu--"
1Chronicles16:24 rozprávajte národom o jeho sláve-- zvestujte všetkým ľuďom jeho veľké činy!"
1Chronicles16:25 Veľmi veľký je Jahve a hodný nevýslovnej chvály-- úžasný-- nad všetkých pohanských bohov."
1Chronicles16:26 Všetci bôžikovia sú iba modly. Ale Jahve urobil nebesia.
1Chronicles16:27 Obklopuje ho sláva a veleba-- moc a nádhera napĺňajú jeho chrám."
1Chronicles16:28 Chváľte Jahveho-- rodiny národov-- chváľte Jahveho slávu a moc--"
1Chronicles16:29 chváľte slávne Jahveho meno! Prinášajte dary a vstúpte do jeho chrámu-- klaňajte sa Jahvemu v lesku jeho veleby!"
1Chronicles16:30 Chvej sa pred ním-- celá zem! On postavil zemekruh-- že sa nepohne."
1Chronicles16:31 Radujte sa-- nebesia-- a zaplesaj-- zem! Oznamujte všetkým pohanom: Jahve je kráľ."
1Chronicles16:32 Zahuč-- more-- so všetkým svojím tvorstvom! Nech jasajú polia so všetkou svojou úrodou!"
1Chronicles16:33 Nech od radosti zašumia stromy v lesoch pred Jahvem-- lebo prichádza súdiť zem."
1Chronicles16:34 Chváľte Jahveho-- lebo je dobrý-- lebo jeho láska trvá naveky!"
1Chronicles16:35 Povedzte: Vysloboď nás-- Bože-- naša spása! Zhromaždi nás-- vyveď nás z pohanských národov-- aby sme mohli ďakovať tvojmu svätému menu a boli hrdí na to-- že ťa môžeme oslavovať."
1Chronicles16:36 Nech je zvelebený Jahve-- Boh Izraela-- na večné veky! Všetok ľud nech zvolá: Amen! Aleluja!"
1Chronicles16:37 Dávid nechal pred archou Jahveho zmluvy Asafa a jeho bratov-- aby ustavične konali službu pred archou podľa každodenného poriadku--"
1Chronicles16:38 tiež Obed-Edoma a jeho šesťdesiatosem bratov. Obed-Edom-- Jedutunov syn-- a Chosa boli vrátnikmi."
1Chronicles16:39 Kňaza Sadoka a jeho bratov kňazov ponechal pred Jahveho Príbytkom na výšine v Gabaone--"
1Chronicles16:40 aby ustavične prinášali celopaly Jahvemu na oltári celopalov ráno a večer-- a to celkom tak-- ako je napísané v Jahveho zákone-- ktorý nariadil Izraelu."
1Chronicles16:41 S nimi boli Heman a Jedutun a ostatní z vybraných-- ktorých menovite určili-- aby vzdávali Jahvemu vďaky-- ""lebo jeho láska trvá naveky""."
1Chronicles16:42 S nimi boli Heman a Jedutun-- poverení trúbiť na trúby-- hrať na cimbaly a nástroje pre doprovod Božích piesní. Jedutunovi synovia mali na starosti bránu."
1Chronicles16:43 Všetok ľud odišiel-- každý do svojho domu-- a Dávid sa vrátil požehnať svoju domácnosť."
1Chronicles17:1 Keď Dávid býval vo svojom dome-- povedal prorokovi Natanovi: ""Pozri-- ja bývam v cédrovom dome a archa Jahveho zmluvy pod stanovými závesmi."""
1Chronicles17:2 Natan odpovedal Dávidovi: Urob všetko-- čo máš na srdci-- lebo Boh je s tebou."""
1Chronicles17:3 Ale v tú istú noc Natan počul tieto Božie slová:
1Chronicles17:4 Choď a povedz môjmu sluhovi Dávidovi: Takto hovorí Jahve: Ty mi nepostavíš dom-- kde budem bývať."
1Chronicles17:5 Ja som nikdy nebýval v dome odo dňa-- čo som vyviedol Izrael-- až podnes-- ale som ustavične chodil zo stanu do stanu a z príbytku do príbytku."
1Chronicles17:6 Či som po celý ten čas-- čo som putoval so všetkými Izraelcami-- povedal jedinému sudcovi Izraela-- ktorých som ustanovil za pastierov svojho ľudu: Prečo mi nevystavíte cédrový dom?"
1Chronicles17:7 Teraz povedz môjmu sluhovi Dávidovi toto: Takto hovorí Jahve Cebaot: Ja som ťa vzal z pasienka-- od oviec-- aby si bol vládcom nad mojím ľudom Izraelom."
1Chronicles17:8 Bol som s tebou-- kamkoľvek si šiel-- vyhubil som pred tebou všetkých tvojich nepriateľov. Ja ti urobím veľké meno-- rovné menám najväčších ľudí zeme."
1Chronicles17:9 Určím miesto pre svoj izraelský ľud a osadím ho tam-- na vlastnom mieste bude bývať-- zlosynovia ho už nebudú znepokojovať a ničiť ako kedysi--"
1Chronicles17:10 v dňoch-- keď som ustanovoval sudcov nad svojím izraelským ľudom. Pokorím všetkých tvojich nepriateľov. Jahve ti oznamuje-- že on ti postaví dom."
1Chronicles17:11 Keď sa naplnia tvoje dni-- aby si odišiel k otcom-- vzbudím po tebe potomka spomedzi tvojich synov a upevním jeho kráľovstvo."
1Chronicles17:12 On mi postaví dom a ja upevním jeho trón naveky.
1Chronicles17:13 Ja mu budem otcom a on mi bude synom. Svoju priazeň mu neodnímem-- ako som ju odňal tvojmu predchodcovi."
1Chronicles17:14 Zachovám ho naveky vo svojom dome a vo svojom kráľovstve. Jeho trón bude pevný až naveky.
1Chronicles17:15 Natan oznámil Dávidovi všetky tieto slová a celé toto zjavenie.
1Chronicles17:16 Vtedy kráľ Dávid vošiel (do Stanu zmluvy)-- posadil sa pred Jahveho a hovoril: ""Kto som ja-- Jahve-- Bože-- a čo je môj rod-- že si ma doviedol až sem?"
1Chronicles17:17 Ale to je ešte príliš málo v tvojich očiach-- Bože-- ty si rozšíril svoje prísľuby na dom tvojho sluhu do ďalekej budúcnosti. Ukazuješ mi ako skupine ľudí: sám Jahve-- Boh-- ju dvíha."
1Chronicles17:18 Čo by Dávid ešte mohol urobiť pre teba-- veď akú slávu si mu dal! Ty poznáš svojho sluhu."
1Chronicles17:19 Jahve-- kvôli svojmu sluhovi a podľa svojho srdca si bol taký veľkodušný-- že si zjavil všetky tieto veľké veci!"
1Chronicles17:20 Jahve-- niet nikoho-- ako si ty! Niet Boha okrem teba-- ako sme to počuli na vlastné uši."
1Chronicles17:21 A ktorý iný národ na zemi je ako tvoj ľud Izrael-- ku ktorému by prišiel nejaký boh vykúpiť ho z otroctva-- aby z neho urobil svoj ľud-- aby ho urobil slávnym a vykonal preň veľké a hrozné veci-- vyženúc cudzie národy pred svojím ľudom-- ktorý si vykúpil z Egypta?"
1Chronicles17:22 Určil si izraelský ľud za svoj ľud naveky a ty-- Jahve-- stal si sa jeho Bohom."
1Chronicles17:23 Nuž teraz nech trvá naveky-- Jahve-- prísľub-- ktorý si dal mne-- svojmu sluhovi a môjmu domu a urob tak-- ako si povedal."
1Chronicles17:24 Nech tento prísľub trvá a nech je tvoje Meno oslavované naveky! Nech hovoria: ‚Jahve Cebaot je Boh Izraela-- on je Bohom pre Izrael!‘ Dom Dávida-- tvojho sluhu-- bude pevný pred tebou."
1Chronicles17:25 Lebo ty-- Bože môj-- si dal mne-- svojmu sluhovi-- toto zjavenie: že mi postavíš dom. Preto tvoj sluha je pred tebou a prináša ti túto modlitbu."
1Chronicles17:26 Áno-- Jahve-- ty si Boh a ty si sľúbil svojmu sluhovi toto šťastie."
1Chronicles17:27 Preto teraz láskavo požehnaj dom svojho sluhu-- aby naveky trval pred tebou-- lebo čo ty-- Jahve-- požehnáš-- je požehnané naveky."""
1Chronicles18:1 Po tomto sa stalo-- že Dávid porazil Filištíncov a podmanil si ich. Odňal z rúk Filištíncov Gat a čo k nemu patrí."
1Chronicles18:2 Potom porazil Moabcov-- takže Moabci sa stali Dávidovými poddanými a prinášali mu poplatky."
1Chronicles18:3 Dávid porazil Hadadezera-- kráľa Coby-- pri Chamate-- keď ten šiel rozšíriť svoju moc na rieku Eufrat."
1Chronicles18:4 Dávid mu vzal tisíc vojnových vozov-- sedemtisíc jazdcov a dvadsaťtisíc pešiakov. Dávid dal ochromiť kone všetkých vojnových vozov-- ale sto vozov si ponechal."
1Chronicles18:5 Aramejci z Damasku prišli na pomoc Hadadezerovi-- kráľovi Coby-- ale Dávid zabil Aramejcom dvadsaťdvatisíc chlapov."
1Chronicles18:6 Potom Dávid ustanovil miestodržiteľov v damašskom Arame a Aramejci sa stali Dávidovými poddanými a platili poplatky. Všade-- kade chodil-- Jahve dával Dávidovi víťazstvo."
1Chronicles18:7 Dávid vzal zlaté štíty-- ktoré nosila Hadadezerova garda-- a doniesol ich do Jeruzalema."
1Chronicles18:8 Z Tibchatu a Kunu-- Hadadezerových miest-- Dávid nabral veľké množstvo bronzu-- z ktorého Šalamún zhotovil bronzové more-- stĺpy a bronzové náčinie."
1Chronicles18:9 Keď sa Tou-- kráľ Chamatu-- dopočul-- že Dávid porazil celé vojsko Hadadezera-- kráľa Coby--"
1Chronicles18:10 poslal svojho syna Hadorama ku kráľovi Dávidovi-- aby ho pozdravil a blahoželal mu-- že bojoval proti Hadadezerovi a že ho porazil-- lebo Hadadezer bol vo vojne s Touom. Poslal i rozličné zlaté-- strieborné a bronzové predmety."
1Chronicles18:11 Kráľ Dávid ich tiež zasvätil Jahvemu so striebrom a zlatom-- ktoré vybral od všetkých národov: od Edomcov-- od Moabcov-- od Ammoncov-- od Filištíncov a od Amalekovcov."
1Chronicles18:12 Abišaj-- Cerujin syn-- porazil v Soľnom údolí osemnásťtisíc Edomcov."
1Chronicles18:13 Ustanovil miestodržiteľov v Edome-- takže všetci Edomci sa stali Dávidovými poddanými. Všade-- kam Dávid išiel-- Boh mu dal víťazstvo."
1Chronicles18:14 Dávid kraľoval nad celým Izraelom-- vykonával právo a spravodlivosť pre všetok svoj ľud."
1Chronicles18:15 Joab-- Cerujin syn-- velil vojsku; Jehošafat-- Achiludov syn-- bol vrchným veliteľom;"
1Chronicles18:16 Sadok-- Achitubov syn-- a Achimelech-- Ebjatarov syn-- boli kňazmi; Šavša bol pisárom."
1Chronicles18:17 Benajahu-- Jehojadov syn-- velil Keretejcom a Peletejcom. Dávidovi synovia boli prvými po kráľovom boku."
1Chronicles19:1 Po tomto sa stalo-- že zomrel Nachaš-- kráľ Ammoncov-- a miesto neho sa stal kráľom jeho syn."
1Chronicles19:2 Dávid si povedal: Prejavím láskavosť Nachašovmu synovi Chanúnovi-- ako jeho otec prejavil láskavosť mne."" Tak Dávid poslal poslov-- aby mu prejavili sústrasť nad smrťou jeho otca. Ale keď Dávidovi vyslanci došli do krajiny Ammoncov ku Chanúnovi prejaviť mu sústrasť--"
1Chronicles19:3 ammonské kniežatá povedali Chanúnovi: Nazdávaš sa-- že Dávid chce uctiť tvojho otca-- keď ti poslal nositeľov sústrasti? Skôr preto poslal k tebe svojich poslov-- aby preskúmali a presliedili krajinu-- ako ju rozvrátiť."""
1Chronicles19:4 Vtedy Chanún chytil Dávidových vyslancov-- dal ich oholiť-- odrezať im šaty až po rozkrok-- a potom ich prepustil."
1Chronicles19:5 Dávidovi oznámili-- čo sa stalo týmto ľuďom: poslal im niekoho naproti-- lebo títo ľudia boli veľmi zhanobení-- a kráľ im odkázal: ""Zostaňte v Jerichu-- kým vám brady znova podrastú-- potom sa vrátite."""
1Chronicles19:6 Ammonci videli-- že pritiahli na seba Dávidov hnev; Chanún a Ammonci poslali tisíc talentov striebra-- aby si najali bojové vozy a jazdcov od Aramejcov z Mezopotámie-- od Aramejcov z Maachy a z Coby."
1Chronicles19:7 Najali si kráľa Maachy-- jeho vojsko s tridsaťdvatisíc vozmi. Tí prišli a utáborili sa pred Medebou-- zatiaľ čo Ammonci vyšli zo svojich miest a nastúpili do boja."
1Chronicles19:8 Keď sa to Dávid dozvedel-- poslal proti nim Joaba a celé vojsko hrdinov."
1Chronicles19:9 Ammonci vyšli a zoradili sa do bojového šíku pred mestskou bránou-- ale králi-- ktorí prišli-- zaujali postavenie osobitne v otvorenom poli."
1Chronicles19:10 Keď Joab videl-- že sa proti nemu chystá boj spredu i zozadu-- vybral si z elitných bojovníkov a postavil ich do šíku proti Aramejcom."
1Chronicles19:11 Ostatok vojska zveril svojmu bratovi Abišajovi a postavil ich proti Ammoncom.
1Chronicles19:12 Povedal: Ak budú Aramejci mocnejší ako ja-- prídeš mi na pomoc-- ak budú Ammonci mocnejší ako ty-- prídem ti ja na pomoc."
1Chronicles19:13 Buď udatný-- buďme silní pre svoj ľud a pre mestá nášho Boha! A nech Jahve urobí-- čo uzná za dobré."""
1Chronicles19:14 Joab a jeho vojsko začali boj proti Aramejcom-- a tí pred ním utiekli."
1Chronicles19:15 Keď Ammonci videli-- že Aramejci utekajú-- aj oni utiekli pred Joabovým bratom Abišajom a vošli do mesta. Vtedy sa Joab vrátil do Jeruzalema."
1Chronicles19:16 Keď Aramejci videli-- že ich Izraelci porazili-- poslali poslov a zhromaždili Aramejcov-- ktorí bývali za Eufratom; viedol ich Šofach-- Hadadezerov vojvodca."
1Chronicles19:17 Keď to oznámili Dávidovi-- zhromaždil celý Izrael-- prekročil Jordán-- dorazil k nim a zoradil sa proti nim do šíku. Nato Dávid zoradil vojsko do útoku proti Aramejcom-- ktorí bojovali proti nemu."
1Chronicles19:18 Ale Aramejci utiekli pred Izraelom a Dávid im pobil sedemtisíc chlapov na vojnových vozoch a štyridsaťtisíc pešiakov; zabil aj veliteľa vojska Šofacha.
1Chronicles19:19 Keď Hadadezerovi poddaní králi videli-- že ich Izrael porazil-- uzavreli mier s Dávidom a podrobili sa mu. Aramejci odvtedy už nechceli Ammoncom pomáhať."
1Chronicles20:1 Za jarnej rovnodennosti-- v čase-- keď králi tiahnu do boja-- Joab vyviedol vojsko a spustošil krajinu Ammoncov. Potom pritiahol k Rabe a obľahol ju-- kým Dávid zostal v Jeruzaleme. Joab dobyl Rabu a zrúcal ju."
1Chronicles20:2 Dávid vzal z hlavy ich boha Milkoma korunu-- ktorú mal na hlave. Zistil-- že váži talent zlata a je v nej vsadený drahokam. Dávid si ju položil na hlavu. Z mesta odniesol veľmi veľkú korisť."
1Chronicles20:3 Jeho obyvateľov určil k pílam-- k železným čakanom a železným sekerám. Takto naložil so všetkými mestami Ammoncov. Potom sa Dávid vrátil s celým vojskom do Jeruzalema."
1Chronicles20:4 Potom bola zasa vojna s Filištíncami pri Gezere. Vtedy Sibechaj z Chúše zabil Sipaja-- potomka z rodu Refaim. Filištínci boli pokorení."
1Chronicles20:5 Nato znova vypukla vojna s Filištíncami. Elchanan-- Jairov syn-- zabil Lachmiho-- brata Goliáša z Gatu; drevo jeho kopije bolo ako tkáčsky návoj."
1Chronicles20:6 Zasa došlo k vojne v Gate a bol tam obrovský chlap-- ktorý mal na každej ruke a nohe šesť prstov-- spolu dvadsaťštyri. Aj on bol z rodu obrov Rafa."
1Chronicles20:7 Keď hanobil Izrael-- zabil ho Jonatan-- syn Dávidovho brata Šimeu."
1Chronicles20:8 Títo chlapi pochádzali z rodu Rafa v Gate a všetci padli rukou Dávida a jeho hrdinov.
1Chronicles21:1 Satan povstal proti Izraelu a naviedol Dávida sčítať Izraelcov.
1Chronicles21:2 Dávid povedal Joabovi a náčelníkom: Choďte-- spočítajte Izrael od Beer-Šeby až po Dan-- potom mi prineste správu-- aby som vedel-- koľko ich je."""
1Chronicles21:3 Joab odpovedal: Nech Jahve rozmnoží svoj ľud ešte stonásobne! Beztak sú všetci-- pán môj-- kráľ-- sluhami môjho pána. Prečo si to môj pán žiada? Prečo by sa Izrael mal previniť?"""
1Chronicles21:4 Ale kráľov rozkaz Joabovi bol rozhodný. Tak sa Joab vybral-- poprechodil celý Izrael a vrátil sa do Jeruzalema."
1Chronicles21:5 Joab odovzdal kráľovi čísla dosiahnuté pri sčítaní ľudu: celý Izrael mal milión stotisíc mužov schopných tasiť meč a Júda štyristosedemdesiattisíc mužov schopných tasiť meč.
1Chronicles21:6 Léviho a Benjamína nespočítal s nimi-- lebo Joabovi sa nepáčil kráľov rozkaz."
1Chronicles21:7 Bohu sa táto vec nepáčila a ranil Izrael.
1Chronicles21:8 Dávid povedal Bohu: Veľmi som zhrešil-- keď som to urobil. Prosím-- odpusť teraz tento hriech svojmu sluhovi-- lebo som urobil veľkú hlúposť."""
1Chronicles21:9 Jahve povedal Gadovi-- Dávidovmu vidcovi:"
1Chronicles21:10 Choď a povedz Dávidovi: Takto hovorí Jahve: Predkladám ti tri veci: Vyvoľ si jednu z nich a urobím ti to.
1Chronicles21:11 Gad teda šiel k Dávidovi a oznámil mu toto: Takto hovorí Jahve: Vyber si:
1Chronicles21:12 buď tri roky hladu-- buď tri mesiace utekať pred svojimi nepriateľmi na dosah ich meča-- alebo tri dni Jahveho meča-- moru-- že Jahveho anjel bude pustošiť po celom území Izraela. Teraz sa rozhodni-- čo mám odpovedať tomu-- ktorý ma poslal."""
1Chronicles21:13 Dávid odpovedal Gadovi: Som vo veľkej úzkosti. Ach-- nech upadnem do Jahveho rúk-- lebo jeho milosrdenstvo je nesmierne-- ale nech neupadnem do rúk ľudí!"""
1Chronicles21:14 Jahve teda dopustil na Izrael mor-- takže z Izraelcov padlo sedemdesiattisíc ľudí."
1Chronicles21:15 Potom Boh poslal anjela do Jeruzalema-- aby ho zničil-- ale ako tak ničil-- Jahve zhliadol a bolo mu toho ľúto a povedal anjelovi-zhubcovi: ""Dosť už! Prestaň!"" Jahveho anjel bol pri humne Ornana Jebuzejského."
1Chronicles21:16 Keď Dávid pozrel hore-- videl Jahveho anjela-- ktorý stál medzi zemou a nebom s vytaseným mečom v ruke vystretej proti Jeruzalemu. Dávid a starší-- oblečení do vrecoviny-- hodili sa tvárou k zemi."
1Chronicles21:17 Dávid povedal Bohu: Ja som nariadil sčítať ľud-- ja som zhrešil-- ja som sa dopustil zlého. Čo však urobili tieto ovce? Jahve-- Bože môj-- nech tvoja ruka postihne mňa a moju rodinu-- ale tvoj ľud nech unikne pohrome!"""
1Chronicles21:18 Jahveho anjel rozkázal vtedy Gadovi: Nech Dávid ide hore a postaví oltár Jahvemu na humne Ornana Jebuzejského!
1Chronicles21:19 Dávid teda šiel podľa slova-- ktoré mu povedal Gad v Jahveho mene."
1Chronicles21:20 Ornan sa obrátil-- videl anjela a ukryl sa so svojimi štyrmi synmi. Ornan práve mlátil pšenicu--"
1Chronicles21:21 keď Dávid išiel k nemu. Ornan sa pozrel-- videl Dávida-- vyšiel z humna a prestrel sa pred Dávidom tvárou k zemi."
1Chronicles21:22 Dávid povedal Ornanovi: Prepusti mi miesto humna-- aby som na ňom vystaval oltár Jahvemu. Prepusti mi ho za plnú cenu v striebre. Potom sa pohroma vzdiali od ľudu."""
1Chronicles21:23 Nato povedal Ornan Dávidovi: Vezmi si ho. A nech kráľ-- môj pán-- urobí-- čo uzná za dobré. Pozri: dávam voly na celopaly-- mlátiace vlačuhy na palivo a pšenicu na nekrvavú obetu. Dávam ti všetko."""
1Chronicles21:24 Ale kráľ odpovedal Ornanovi: Nie tak! Chcem to kúpiť od teba za plnú cenu v striebre. Nevezmem predsa pre Jahveho to-- čo je tvoje-- a neobetujem celopaly-- ktoré ma nestoja nič."""
1Chronicles21:25 Dávid dal Ornanovi šesťsto šeklov zlata.
1Chronicles21:26 Dávid tam postavil oltár Jahvemu a obetoval celopaly a obety spoločenstva. Vzýval Jahveho a Jahve mu odpovedal ohňom z neba-- ktorý zostúpil na oltár celopalu"
1Chronicles21:27 a rozkázal anjelovi zastrčiť si meč naspäť do pošvy.
1Chronicles21:28 V tom čase-- keď Dávid videl-- že mu Jahve odpovedal na humne Jebuzejca Ornana-- priniesol tam obetu."
1Chronicles21:29 Jahveho Príbytok-- ktorý dal zhotoviť Mojžiš na púšti-- a oltár celopalov boli v tom čase na výšine v Gabaone--"
1Chronicles21:30 ale Dávid tam nemohol ísť pred Boha-- aby sa radil-- lebo bol prestrašený mečom Jahveho anjela."
1Chronicles22:1 Dávid povedal: Toto je dom Boha Jahveho a toto je oltár pre celopaly Izraela.
1Chronicles22:2 Dávid rozkázal zhromaždiť cudzincov-- ktorí boli v Izraelskej krajine-- a určil kamenárov na otesávanie kvádrov na stavbu Božieho domu."
1Chronicles22:3 Dávid prichystal množstvo železa na kliny do krídel brán a na spojovacie skoby-- tiež nezvážiteľné množstvo bronzu"
1Chronicles22:4 a nespočetné množstvo cédrového dreva-- lebo Sidonci a Týrčania dovážali Dávidovi veľké množstvo cédrového dreva."
1Chronicles22:5 Dávid si povedal: Môj syn Šalamún je ešte mladý a neskúsený-- ale dom-- ktorý sa má postaviť Jahvemu-- musí byť veľkolepý-- aby bol známy a slávny na celom svete. Preto mu urobím prípravy."" Tak Dávid urobil veľké prípravy prv-- než zomrel."
1Chronicles22:6 Potom si zavolal syna Šalamúna a prikázal mu-- aby postavil dom Jahvemu-- Bohu Izraela."
1Chronicles22:7 Dávid povedal Šalamúnovi: Syn môj-- túžil som postaviť dom Menu Jahveho-- svojho Boha."
1Chronicles22:8 Ale Jahveho slovo ma upozornilo: ‚Ty si prelial veľa krvi a veľké vojny viedol-- preto ty nevystavíš dom pre moje Meno-- pretože si prelial predo mnou mnoho krvi na zem."
1Chronicles22:9 Pozri-- narodil sa ti syn-- on bude mužom pokoja a ja mu zaistím pokoj so všetkými jeho okolitými nepriateľmi-- lebo jeho meno bude Šalamún a za jeho dní dám Izraelu pokoj a mier."
1Chronicles22:10 On postaví dom môjmu Menu. On mi bude synom a ja jemu otcom a trón jeho kráľovstva nad Izraelom upevním naveky.‘
1Chronicles22:11 Teraz teda-- syn môj-- nech je Jahve s tebou-- aby si úspešne vybudoval dom Jahveho-- svojho Boha-- ako to povedal o tebe."
1Chronicles22:12 Nech ti Jahve dá múdrosť a rozvahu a keď ťa ustanoví nad Izraelom-- budeš zachovávať zákon Jahveho-- svojho Boha."
1Chronicles22:13 Len vtedy budeš mať úspech-- keď budeš zachovávať a do života uvádzať zákony a predpisy-- ktoré Jahve dal Mojžišovi pre Izrael. Buď silný a rozhodný. Neboj sa a nestrachuj!"
1Chronicles22:14 Pozri-- svojou námahou som pripravil pre Boží dom stotisíc talentov zlata a milión talentov striebra a také množstvo bronzu a železa-- že ho nemožno zvážiť. Pripravil som aj drevo a kamene a ty k nim ešte pridáš."
1Chronicles22:15 Máš k dispozícii mnohých remeselníkov-- kamenárov-- murárov-- tesárov a rôznych odborníkov pre každú prácu--"
1Chronicles22:16 zlata-- striebra-- bronzu a železa bez počtu. Daj sa do práce! A nech je Jahve s tebou!"""
1Chronicles22:17 Dávid prikázal všetkým náčelníkom Izraela-- aby pomáhali jeho synovi Šalamúnovi:"
1Chronicles22:18 Či nie je s vami Jahve-- váš Boh? Lebo vám dal pokoj na všetkých stranách-- veď dal do mojich rúk obyvateľov krajiny a krajina je poddaná Jahvemu a jeho ľudu."
1Chronicles22:19 Teraz hľadajte Jahveho-- svojho Boha-- oddaným srdcom a dušou! Dajte sa do budovania a postavte svätyňu Jahvemu-- svojmu Bohu-- aby ste mohli vniesť archu Jahveho zmluvy i posvätné Božie predmety do domu postaveného Jahveho menu!"""
1Chronicles23:1 Keď Dávid zostarol a bol sýty vekom-- ustanovil za kráľa nad Izraelom svojho syna Šalamúna."
1Chronicles23:2 Zhromaždil všetkých náčelníkov Izraela-- kňazov a Levitov."
1Chronicles23:3 Levitov spočítali od tridsaťročných nahor. Keď počítali hlavu po hlave-- bolo ich tridsaťosemtisíc mužov;"
1Chronicles23:4 dvadsaťštyritisíc z nich viedlo práce v Jahveho dome-- šesťtisíc bolo správcov a sudcov--"
1Chronicles23:5 štyritisíc vrátnikov a štyritisíc chválilo Jahveho na nástrojoch-- ktoré dal Dávid zhotoviť na tento cieľ."
1Chronicles23:6 Potom Dávid podelil Levitov na triedy: Geršon-- Kehat a Merari."
1Chronicles23:7 Geršonovci: Ladan a Šimei.
1Chronicles23:8 Ladanovi synovia: prvý Jechiel-- ďalej Zetam a Joel-- spolu traja."
1Chronicles23:9 Šimeiho synovia: Šelomit-- Chaziel a Haran-- traja. To sú hlavy Ladanovej rodiny."
1Chronicles23:10 Šimeiho synovia: Jachat-- Zina-- Jeuš a Beria; to boli štyria Šimeiho synovia."
1Chronicles23:11 Jachat bol prvým-- Ziza bol druhým-- potom Jeuš a Beria-- ktorí nemali veľa detí-- preto boli zapísaní ako jedna rodina."
1Chronicles23:12 Kehatovi synovia: Amram-- Jic’har-- Chebron a Uziel-- štyria."
1Chronicles23:13 Amramovi synovia: Áron a Mojžiš. Áron a jeho synovia boli oddelení-- aby zasväcovali presväté veci-- on i jeho synovia naveky-- aby kadievali pred Jahvem kadidlo-- slúžili mu a v jeho mene požehnávali naveky."
1Chronicles23:14 Mojžiš bol Boží muž a jeho synovia boli započítaní do Léviho kmeňa.
1Chronicles23:15 Mojžišovi synovia: Geršom a Eliezer.
1Chronicles23:16 Geršomov syn: Šebuel-- prvý."
1Chronicles23:17 Eliezerovi synovia: Rechabja-- prvý; iných synov Eliezer nemal-- no Rechabjových synov bolo veľmi mnoho."
1Chronicles23:18 Jic’harovi synovia: Šelomit-- prvý."
1Chronicles23:19 Chebronovi synovia: Jerijahu prvý-- Amarja druhý-- Jachaziel tretí-- Jekameam štvrtý."
1Chronicles23:20 Uzielovi synovia: Micha prvý-- Jišija druhý."
1Chronicles23:21 Merariho synovia: Machli a Muši. Machliho synovia: Eleazar a Kiš.
1Chronicles23:22 Eleazar zomrel a nezanechal po sebe synov-- iba dcéry-- ktoré si pobrali Kišovi synovia-- ich príbuzní."
1Chronicles23:23 Mušiho synovia: Machli-- Eder a Jeremot-- traja."
1Chronicles23:24 To boli Léviho synovia podľa ich rodín-- počítaní menovite hlava po hlave-- každý zvlášť; ktokoľvek bol dvadsaťročný a starší-- bol pridelený na službu Jahveho domu."
1Chronicles23:25 Dávid povedal: Jahve-- Boh Izraela-- dal svojmu ľudu pokoj a usídlil sa v Jeruzaleme naveky."
1Chronicles23:26 Leviti už nebudú musieť prenášať Príbytok a veci potrebné na bohoslužbu.
1Chronicles23:27 Podľa týchto posledných Dávidových úprav boli Leviti-- vzatí do zoznamu-- dvadsaťroční a starší."
1Chronicles23:28 Boli pridelení Áronovým synom pre službu Jahveho chrámu na nádvoriach-- v miestnostiach-- pri očisťovaní všetkých posvätných vecí; konali službu v Božom Chráme."
1Chronicles23:29 Mali na starosti predkladné chleby-- jemnú múku-- určenú pre nekrvavé obety-- nekvasené chleby pečené na mriežkach-- pomáhali pri miesení cesta-- mali na starosti všetky duté i dĺžkové miery."
1Chronicles23:30 Každé ráno mali byť prítomní-- aby oslavovali a chválili Jahveho-- takisto i večer--"
1Chronicles23:31 tiež pri každom obetovaní celopalu Jahvemu v sobotu-- v novomesiaci a vo sviatočné dni podľa počtu určeného pravidlom. Toto je ustavičná povinnosť pred Jahvem."
1Chronicles23:32 V službe Jahveho chrámu zachovajú predpisy o Stane Stretávania-- predpisy svätyne a predpisy Áronových synov-- ich bratov."
1Chronicles24:1 Aj Áronovi potomkovia boli zadelení do tried: Áronovi synovia: Nadab-- Abihu-- Eleazar-- Itamar."
1Chronicles24:2 Nadab a Abihu zomreli v prítomnosti svojho otca a synov nezanechali. Kňazmi sa stali Eleazar a Itamar.
1Chronicles24:3 Dávid spolu so Sadokom-- pochádzajúcim od Eleazara-- a s Achimelechom-- pochádzajúcim od Itamara-- ich zadelil do tried podľa ich služieb."
1Chronicles24:4 Zistilo sa-- že Eleazarovci majú viac mužských hláv rodín ako Itamarovci. Vytvorili teda šestnásť tried Eleazarových potomkov na čele s hlavami jeho rodín a osem s hlavami rodín Itamarových potomkov."
1Chronicles24:5 Podelili ich lósom-- jedných i druhých; boli hodnostári posvätení-- hodnostári Boží-- medzi Eleazarovými synmi i medzi Itamarovými synmi."
1Chronicles24:6 Jeden z Levitov-- pisár Šemaja-- Netaneelov syn-- ich zapísal v prítomnosti kráľa-- hodnostárov-- kňazov Sadoka-- Achimelecha-- Ebjatarovho syna-- a hláv kňazských a levitských rodín; lós sa hádzal raz pre každú rodinu z Eleazarovcov a každý druhý raz pre Itamarových potomkov."
1Chronicles24:7 Prvý lós padol na Jehojariba-- druhý na Jedaju--"
1Chronicles24:8 tretí na Charima-- štvrtý na Seorima--"
1Chronicles24:9 piaty na Malkiju-- šiesty na Mijamina--"
1Chronicles24:10 siedmy na Hakoca-- ôsmy na Abiju--"
1Chronicles24:11 deviaty na Ješuu-- desiaty na Šechanjahua--"
1Chronicles24:12 jedenásty na Eljašiba-- dvanásty na Jakima--"
1Chronicles24:13 trinásty na Chupu-- štrnásty na Išbaala--"
1Chronicles24:14 pätnásty na Bilgu-- šestnásty na Imera--"
1Chronicles24:15 sedemnásty na Chezira-- osemnásty na Hapiceca--"
1Chronicles24:16 devätnásty na Petachju-- dvadsiaty na Jechezkela--"
1Chronicles24:17 dvadsiaty prvý na Jachina-- dvadsiaty druhý na Gamula--"
1Chronicles24:18 dvadsiaty tretí na Delajahua-- dvadsiaty štvrtý na Maazjahua."
1Chronicles24:19 Toto bolo poradie-- v ktorom nastupovali do služby; podľa poradia vchádzali do Jahveho chrámu-- ako stanovil ich otec Áron-- ako to jemu nariadil Jahve-- Boh Izraela."
1Chronicles24:20 Z ostatných Léviho potomkov: zo synov Amrama: Šubael-- zo synov Šubaela: Jechdejahu;"
1Chronicles24:21 z Rechabjahua-- zo synov Rechabjahua najstarší Jišija."
1Chronicles24:22 Z Jic’harovcov: Šelomot; zo synov Šelomota: Jachat.
1Chronicles24:23 Chebronovi synovia: Jerija prvý-- Amarjahu druhý-- Jachaziel tretí-- Jekameam štvrtý."
1Chronicles24:24 Uzielov syn: Micha; zo synov Michu: Šamir;
1Chronicles24:25 Michov brat: Jišija-- zo synov Jišiju: Zecharjahu."
1Chronicles24:26 Merariho synovia: Machli a Muši a synovia Jaazijahua-- jeho syna."
1Chronicles24:27 Merariho synovia po synovi Jazijahuovi: Šoham-- Zakur a Ibri."
1Chronicles24:28 Z Machliho: Eleazar-- ktorý nemal synov."
1Chronicles24:29 Z Kiša: Kišov syn: Jerachmeel.
1Chronicles24:30 Mušiho synovia: Machli-- Eder a Jerimot. To boli Léviho synovia-- podľa ich rodín."
1Chronicles24:31 Aj oni ťahali lósy ako ich bratia-- Áronovi synovia-- pred kráľom Dávidom-- Sadokom-- Achimelechom a hlavami kňazských a levitských rodín-- a to tak popredné rodiny-- ako aj tie najmenšie."
1Chronicles25:1 Dávid a hodnostári oddelili k službe Asafových-- Hemanových a Jedutunových synov-- prorokova-- ktorí sa doprevádzali lýrami-- citarami a cimbalmi. Počet mužov zamestnaných v tejto službe bol:"
1Chronicles25:2 z Asafových synov: Zakur-- Jozef-- Netanja a Asareela; Asafovi synovia podliehali Asafovi-- ktorý prorokoval pod vedením kráľa."
1Chronicles25:3 Z Jedutuna: Jedutunovi synovia: Gedaljahu-- Ceri-- Ješajahu-- Chašabjahu a Matitjahu. Boli šiesti pod vedením svojho otca Jedutuna-- ktorý prorokoval za zvuku lýr na česť a chválu Jahveho."
1Chronicles25:4 Z Hemana: synovia: Bukijahu-- Matanjahu-- Uziel-- Šebuel-- Jerimot-- Chananja-- Chanani-- Eliata-- Gidalti-- Romamti-Ezer-- Jošbekaša-- Maloti-- Hotir-- Machaziot."
1Chronicles25:5 Títo všetci boli synmi kráľovského vidca Hemana; na Božie slovo trúbili na roh. Boh dal Hemanovi štrnásť synov a tri dcéry.
1Chronicles25:6 Títo všetci spievali pod vedením svojho otca v Jahveho chráme za zvuku cimbalov-- citár a lýr pri službe v Božom Chráme na kráľov príkaz. Asaf-- Jedutun-- Heman--"
1Chronicles25:7 ktorí boli cvičení v speve pre Jahveho-- boli započítaní spolu so svojimi bratmi; bolo ich spolu dvestoosemdesiatosem-- samých umelcov."
1Chronicles25:8 Ťahali lós na poriadok služby-- a to rovnako malý i veľký-- majster i žiak."
1Chronicles25:9 Prvý lós padol na Asafovca Jozefa. Druhý na Gedaljahua-- s jeho synmi a s jeho bratmi-- na dvanástich."
1Chronicles25:10 Tretí na Zakura-- jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:11 Štvrtý na Jicriho-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:12 Piaty na Netanjahua-- jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:13 Šiesty na Bukijahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:14 Siedmy na Jasareela-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:15 Ôsmy na Ješajahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:16 Deviaty na Matanjahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:17 Desiaty na Šimeiho-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:18 Jedenásty na Azareela-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:19 Dvanásty na Chašabjahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:20 Trinásty na Šubaela-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:21 Štrnásty na Matitjahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:22 Pätnásty na Jeremota-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:23 Šestnásty na Chananjahua-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:24 Sedemnásty na Jošbekašu-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:25 Osemnásty na Chananiho-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:26 Devätnásty na Malotiho-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:27 Dvadsiaty na Elijatu-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:28 Dvadsiaty prvý na Hotira-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:29 Dvadsiaty druhý na Gidaltiho-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:30 Dvadsiaty tretí na Machaziota-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles25:31 Dvadsiaty štvrtý na Romamti-Ezera-- na jeho synov a bratov-- na dvanástich."
1Chronicles26:1 K triede vrátnikov patrili: z Korachovcov: Mešelemjahu-- Koreho syn z Ebjasafových potomkov."
1Chronicles26:2 Mešelemjahu mal synov: Zecharjahua prvého-- Jediaela druhého-- Zebadjahua tretieho-- Jantiela štvrtého--"
1Chronicles26:3 Elama piateho-- Jochanana šiesteho-- Elihoenaja siedmeho."
1Chronicles26:4 Obed-Edom mal synov: Šemaju prvorodeného-- Jehozabada druhého-- Joacha tretieho-- Sachara štvrtého-- Netaneela piateho--"
1Chronicles26:5 Amiela šiesteho-- Jisachara siedmeho-- Peuletaja ôsmeho; Boh ho vskutku požehnal."
1Chronicles26:6 Jeho synovi Šemajovi sa narodili synovia-- ktorí mali veľkú vážnosť vo svojich rodinách-- lebo to boli udatní mužovia."
1Chronicles26:7 Šemajovi synovia: Otni-- Refael-- Obed-- Elzabad a jeho bratia Elihu a Semachjahu-- udatní chlapi."
1Chronicles26:8 Všetci títo boli zo synov Obed-Edoma-- oni-- ich synovia a bratia-- udatní muži-- súci na službu-- šesťdesiatdva Obed-Edomovcov."
1Chronicles26:9 Mešelemjahu mal osemnásť synov a bratov-- udatných chlapov."
1Chronicles26:10 Chosa-- jeden z Merariho synov-- mal synov: Šimriho prvého — hoci nebol prvorodeným-- otec ho ustanovil za prvého — --"
1Chronicles26:11 Chilkiju druhého-- Tebaljahua tretieho-- Zecharjahua štvrtého. Všetkých Chosových synov a bratov bolo trinásť."
1Chronicles26:12 Títo mali svoje triedy vrátnikov. Vedúci týchto mužov mal povinnosť-- ako ich bratia-- konať službu v Jahveho dome."
1Chronicles26:13 Lósom vybrali-- ktorá rodina má slúžiť pri ktorej bráne-- či už bola rodina malá-- alebo veľká."
1Chronicles26:14 Pre východnú bránu lós padol na Šelemjahua-- ktorého syn Zacharjahua dával veľmi rozumné rady. Hodili lós a jemu pripadla severná brána."
1Chronicles26:15 Obed-Edomovi pripadla južná brána a jeho synom sklady.
1Chronicles26:16 Šupim a Chosa dostali západnú bránu spolu s bránou Šalechet na ceste vedúcej nahor. Predpisy pre strážnu službu:
1Chronicles26:17 každý deň bolo šesť Levitov na stráži na východnej strane-- denne štyria na severnej-- denne štyria na južnej a pri sklade po dvoch."
1Chronicles26:18 Pri Parbare na západe: štyria pri ceste-- dvaja pri Parbare."
1Chronicles26:19 To boli triedy vrátnikov z Korachových synov a z Merariho synov.
1Chronicles26:20 Ich bratia Leviti boli zodpovední za poklady Božieho chrámu a za poklady obetovaných darov.
1Chronicles26:21 Ladanovi synovia-- Geršonovi synovia-- ktorí pochádzali od Ladana-- mali Jechielovcov za hlavy rodín Geršonovca Ladana."
1Chronicles26:22 Jechielovi synovia Zetam a Joel-- jeho brat-- boli zodpovední za poklad Jahveho chrámu."
1Chronicles26:23 Z Amramovcov-- Jic’harovcov-- Chebronovcov a Uzielovcov--"
1Chronicles26:24 predstaveným nad pokladmi bol Šebuel-- syn Geršoma-- Mojžišovho syna."
1Chronicles26:25 Jeho bratia od Eliezera: jeho syn Rechabjahu-- jeho syn Ješajahu-- jeho syn Joram-- jeho syn Zichri a jeho syn Šelomit."
1Chronicles26:26 Tento Šelomit bol so svojimi bratmi zodpovedný za všetky poklady obetných darov-- ktoré zasvätil kráľ Dávid a hlavy rodín-- tisícnici a iní dôstojníci--"
1Chronicles26:27 zasvätili to z vojnovej koristi-- aby obohatili Jahveho chrám."
1Chronicles26:28 Tiež všetko-- čo zasvätil videc Samuel-- Šaul-- Kišov syn-- Abner-- Nerov syn-- a Joab-- Cerujin syn. Všetky zasvätené dary boli pod správou Šelomita a jeho bratov."
1Chronicles26:29 Z Jic’harovcov: Kenanjahu a jeho synovia boli určení na svetské záležitosti v Izraeli ako úradníci a sudcovia.
1Chronicles26:30 Z Chebronovcov Chasabjahu a jeho bratia-- tisícsedemsto ľudí veľmi schopných-- dozerali na náboženskú a civilnú správu izraelského územia západne od Jordánu."
1Chronicles26:31 Z Chebronovcov: Jerija-- vedúci. V štyridsiatom roku Dávidovej vlády urobili výskum o rodinách Chebronovcov a našli medzi nimi veľmi schopných ľudí bývajúcich v galaádskom Jazere."
1Chronicles26:32 Z Jerijových bratov dvetisícsedemsto schopných mužov-- hláv rodín-- kráľ Dávid ich ustanovil-- aby dozerali na náboženskú a kráľovskú správu Rubenovcov-- Gadovcov a polovice kmeňa Manasses."
1Chronicles27:1 Izraelci podľa svojho počtu: Hlavy rodín-- tisícnici-- stotníci a úradníci-- ktorí slúžili kráľovi vo všetkých záležitostiach oddielov-- sa striedali vo všetkých záležitostiach mesiac čo mesiac-- po všetky mesiace roku. Každý oddiel mal dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:2 Nad prvým oddielom v prvom mesiaci bol Jašobeam-- Zabdielov syn. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:3 Bol jedným z Perecových synov-- náčelník všetkých veliteľov vojska v prvom mesiaci."
1Chronicles27:4 Nad druhým oddielom druhého mesiaca bol Achochovec Dodaj a na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:5 Veliteľom tretieho oddielu v treťom mesiaci bol Benajahu-- syn Jehojadu-- hlavného kňaza. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:6 Tento Benajahu bol hrdinom medzi Tridsiatimi a nad Tridsiatimi i nad svojím oddielom. Jeho syn bol Amizabad.
1Chronicles27:7 Štvrtým na štvrtý mesiac bol Asael-- Joabov brat; po ňom nastúpil jeho syn Zebadja. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:8 Piaty na piaty mesiac bol dôstojník Zarchovec Šamhut. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:9 Šiesty na šiesty mesiac bol Ira-- syn Ikeša z Tekoy. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:10 Siedmy na siedmy mesiac bol Peloňan Cheles z Efraimovcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:11 Ôsmy na ôsmy mesiac bol Chušaťan Sibechaj-- Zarchovec. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc."
1Chronicles27:12 Deviaty na deviaty mesiac bol Anatoťan Abiezer z Benjamínovcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:13 Desiaty na desiaty mesiac bol Maheraj z Netofy-- Zarchovec. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov."
1Chronicles27:14 Jedenásty na jedenásty mesiac bol Pireatoňan Benaja z Efraimovcov. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:15 Dvanásty na dvanásty mesiac bol Netofan Cheldaj z rodu Otniela. Na jeho oddiel pripadalo dvadsaťštyritisíc mužov.
1Chronicles27:16 Nad kmeňmi Izraela boli: Eliezer-- Zichriho syn-- nad Rubenovcami; Šefatjahu-- Maachov syn-- nad Simeonovcami;"
1Chronicles27:17 Chašabja-- Kemuelov syn-- nad Levitmi; Sadok nad Áronovcami;"
1Chronicles27:18 Elihu z Dávidových bratov nad Júdovcami; Omri-- Michaelov syn-- nad Isacharovcami;"
1Chronicles27:19 Jišmajahu-- Obadjahuov syn-- nad Zabulonovcami; Jerimot-- Azrielov syn-- nad Neftaliovcami;"
1Chronicles27:20 Hošea-- Azazjahuov syn-- nad Efraimovcami; Joel-- Pedajahuov syn-- nad polovicou kmeňa Manasses;"
1Chronicles27:21 Jido-- Zecharjahuov syn-- nad polovicou kmeňa v Galaáde; Jasiel-- Abnerov syn-- nad Benjamínovcami;"
1Chronicles27:22 Azareel-- Jerochamov syn-- nad Danovcami. To boli dôstojníci izraelských kmeňov."
1Chronicles27:23 Dávid neuviedol počet dvadsaťročných a mladších-- lebo Boh prisľúbil že rozmnoží Izrael ako nebeské hviezdy."
1Chronicles27:24 Joab-- Cerujin syn-- sčítanie začal-- ale ho nedokončil-- lebo pre to zastihol Boží hnev Izrael. Tak počet nedosiahol počtu-- ktorý sa nachádza v Letopisoch kráľa Dávida."
1Chronicles27:25 Zodpovedný za zásoby kráľa bol Azmavet-- Adielov syn. Zodpovedný za kráľove majetky vonku v mestách-- dedinách a pevnostiach bol Jehonatan-- Uzijov syn."
1Chronicles27:26 Nad roľníkmi-- ktorí obrábali pôdu-- bol Ezri-- Kelubov syn."
1Chronicles27:27 Nad vinicami bol Šimei z Ramy. Nad zásobami vína vo viniciach Zabdi Šifmejský.
1Chronicles27:28 Nad olivami a sykomorami na nížine Šefele bol Gederčan Balchanan. Nad zásobami oleja Joaš.
1Chronicles27:29 Nad hovädzím dobytkom-- pasúcim sa na Šaronskej rovine-- Šarončan Šitraj-- nad hovädzím dobytkom v dolinách bol Šafat-- Adlajov syn."
1Chronicles27:30 Nad ťavami Izmaelec Obil-- nad oslicami Meronoťan Jechdejahu."
1Chronicles27:31 Nad ovcami a kozami Hagarovec Jaziz. Všetci títo boli správcami majetku-- ktorý mal kráľ Dávid."
1Chronicles27:32 Jehonatan-- Dávidov strýc-- rozumný človek-- bol radcom a pisárom. On a Jechiel-- Chachmoniho syn-- mali na starosti kráľových synov."
1Chronicles27:33 Achitofel bol kráľovým radcom. Arkijec Chušaj bol osobným kráľovým poradcom.
1Chronicles27:34 Jehojada-- Benajahuov syn-- a Ebjatar nastúpili po Achitofelovi. Kráľovým vojvodcom bol Joab."
1Chronicles28:1 Dávid zhromaždil do Jeruzalema všetkých izraelských hodnostárov-- vodcov kmeňov-- veliteľov kmeňov-- veliteľov oddielov v kráľovej službe-- tisícnikov i stotníkov-- ďalej správcov všetkého kráľovho majetku a jeho stád-- i majetku jeho synov-- taktiež komorníkov-- hrdinov a všetkých udatných mužov."
1Chronicles28:2 Kráľ Dávid sa postavil a povedal: Čujte ma-- bratia moji a ľud môj! Mienil som postaviť trvalý dom pre archu Jahveho zmluvy-- pre podnož nášho Boha. Urobil som aj prípravy na stavbu."
1Chronicles28:3 Ale Boh mi povedal: ‚Ty mi nepostavíš dom-- lebo si bol bojovníkom a prelieval si krv.‘"
1Chronicles28:4 Jahve-- Boh Izraela-- si vyvolil mňa z celého domu môjho otca-- aby som sa stal kráľom nad Izraelom naveky. Lebo Júdu si zvolil za vodcu-- v Júdovom dome zasa rodinu môjho otca a spomedzi mojich súrodencov sa mu zapáčilo urobiť kráľom nad celým Izraelom mňa."
1Chronicles28:5 Zo všetkých mojich synov — lebo Jahve mi dal mnohých synov — vyvolil si môjho syna Šalamúna-- aby zasadol na trón Jahveho kráľovstva nad Izraelom."
1Chronicles28:6 Povedal mi: ‚Šalamún-- tvoj syn-- mi postaví dom i nádvoria-- lebo jeho som si vyvolil za syna a ja mu budem otcom."
1Chronicles28:7 Jeho kráľovstvo upevním naveky-- ak bude neochvejne zachovávať-- ako dnes-- moje príkazy a moje zákony.‘"
1Chronicles28:8 Teraz však pred očami celého Izraela-- pred Jahveho zhromaždením-- pred naším Bohom-- ktorý nás počuje-- vás napomínam: zachovávajte a do života uvádzajte všetky príkazy Jahveho-- svojho Boha-- aby ste mohli vlastniť túto krásnu krajinu a podržať ju pre svojich potomkov ako dedičstvo až naveky."
1Chronicles28:9 Ty však-- Šalamún-- syn môj-- poznaj svojho Boha-- ktorý je Bohom tvojho otca-- slúž mu celým srdcom a ochotnou dušou-- lebo Jahve skúma všetky srdcia a pozná ich najvnútornejšie myšlienky. Ak ho budeš hľadať-- dá sa ti nájsť-- ale ak ho opustíš-- zavrhne ťa naveky."
1Chronicles28:10 Uvedom si teraz-- že Jahve si ťa vyvolil-- aby si postavil dom pre svätyňu. Buď silný a daj sa do práce!"""
1Chronicles28:11 Dávid odovzdal svojmu synovi model predsiene-- budov-- skladov-- horných miestností-- vnútorných siení-- miestnosti pre trón zľutovania--"
1Chronicles28:12 dal mu plán všetkého-- čo mal na mysli o nádvoriach Jahveho domu-- o miestnostiach dookola-- o pokladniciach Božieho chrámu a o pokladniciach pre zasvätené dary--"
1Chronicles28:13 o triedach kňazov a Levitov-- o všetkej činnosti-- spojenej so službou pri Jahveho chráme a o všetkých predmetoch určených pre službu v Jahveho chráme."
1Chronicles28:14 Dal mu zlato na všetky zlaté predmety-- označil váhu zlata každého predmetu určeného na službu a váhu striebra každého predmetu určeného na službu."
1Chronicles28:15 Odovzdal mu aj zlato určené na zlaté svietniky a na ich lampy-- označil váhu každého svietnika a ich lámp-- tiež striebro určené na strieborné svietniky a ich lampy-- označil váhu svietnikov a ich lámp podľa účelu jednotlivých svietnikov."
1Chronicles28:16 Určil mu množstvo zlata na stoly pre predkladané chleby-- pre každý stôl-- a striebra na strieborné stoly."
1Chronicles28:17 I na vidlice-- na kropiace čaše a kanvy rýdze zlato; na zlaté čaše zlata podľa váhy čaše a na strieborné čaše striebra podľa váhy každej čaše."
1Chronicles28:18 Dal mu prečistené zlato na kadidlový oltár podľa potrebnej váhy. Dal mu model Božieho voza-- zlatých cherubov s rozpätými krídlami zakrývajúcich archu Jahveho zmluvy."
1Chronicles28:19 Povedal: Toto všetko bolo v písme-- ktoré sám Jahve napísal-- aby mi vysvetlil všetky podrobnosti modelu."""
1Chronicles28:20 Potom Dávid povedal svojmu synovi Šalamúnovi: Buď silný-- smelo sa daj do práce-- lebo Jahve-- môj Boh-- je s tebou. Nezanechá ťa-- ani ťa neopustí-- kým nedokončíš svoje práce pre Jahveho dom."
1Chronicles28:21 Toto sú triedy kňazov a Levitov pre každú službu v Chráme. Máš pri sebe ľudí pre každú prácu-- skúsených v akejkoľvek činnosti. Hodnostári a celý ľud ochotne čakajú na tvoje rozkazy."""
1Chronicles29:1 Potom kráľ Dávid povedal celému zhromaždeniu: Môj syn Šalamún-- ktorého jediného si Boh vyvolil-- je mladý a neskúsený-- ale dielo je to veľké-- lebo ten palác nie je určený pre človeka-- ale pre Boha Jahveho."
1Chronicles29:2 Zo všetkých svojich síl som chystal pre Dom svojho Boha: zlato na to-- čo má byť zlaté-- striebro na to-- čo má byť strieborné-- bronz na to-- čo má byť bronzové-- železo na to-- čo má byť železné-- drevo na to-- čo má byť drevené-- karneol-- kamene na vsadenie do obrúb-- malachit a pestrofarebné kamene-- všelijaké drahé kamene a množstvo alabastru."
1Chronicles29:3 Ešte viac-- zlato a striebro-- ktoré mám ako osobné vlastníctvo-- dávam na Boží dom z lásky k domu svojho Boha-- okrem toho-- čo som pripravil pre svätý Chrám:"
1Chronicles29:4 viac ako tritisíc talentov zlata-- čistého zlata z Ofiru-- sedemtisíc talentov čistého striebra na pokrytie stien miestností."
1Chronicles29:5 Či ide o zlato na zlaté predmety a striebro na to-- čo má byť strieborné a na rôzne práce zhotovené umelcami-- kto z vás je ochotný obetovať ho Jahvemu?"""
1Chronicles29:6 Ochotne prispeli hodnostári rodov-- hodnostári kmeňov Izraela-- tisícnici-- stotníci a vedúci kráľovských robôt."
1Chronicles29:7 Na práce pri Božom dome obetovali päťtisíc talentov zlata-- desaťtisíc dareikov-- viac ako desaťtisíc talentov striebra-- asi osemtisíc talentov bronzu a stotisíc talentov železa."
1Chronicles29:8 Ak mal niekto drahokamy-- pridal ich k pokladu Božieho domu do rúk Geršonovca Jechiela."
1Chronicles29:9 Ľud mal veľkú radosť z tejto dobrovoľnej ochoty-- lebo celým srdcom ochotne obetovali Bohu. Aj kráľ Dávid mal z toho veľkú radosť."
1Chronicles29:10 Potom Dávid oslavoval Jahveho pred celým zhromaždením a povedal: Buď požehnaný-- Jahve-- Boh Izraela-- nášho otca-- od vekov až naveky!"
1Chronicles29:11 Jahve-- ty si veľký a mocný-- víťazný a slávny-- majestátny-- lebo všetko-- čo je na nebi i na zemi-- je tvoje. Jahve-- ty si kráľ vyvýšený nad všetkým."
1Chronicles29:12 Bohatstvo i sláva sú od teba. Ty panuješ nad všetkými. V tvojej ruke je všetka sila a moc-- urobiť kohokoľvek veľkým a mocným je v tvojich rukách."
1Chronicles29:13 Bože náš-- v tejto chvíli ťa oslavujeme a chválime tvoje slávne meno--"
1Chronicles29:14 lebo kto som ja a čo je môj ľud-- že sme boli schopní priniesť takéto dary? Lebo všetko je od teba. Dali sme ti to-- čo sme dostali z tvojej ruky."
1Chronicles29:15 Lebo my sme pred tebou ako cudzinci a hostia-- ako všetci naši otcovia. Naše dni na zemi utekajú ako tieň-- a nádeje niet."
1Chronicles29:16 Jahve-- Bože náš-- všetko-- čo sme nahromadili na stavbu domu pre tvoje sväté Meno-- pochádza z tvojej ruky a všetko je tvoje."
1Chronicles29:17 Viem-- Bože môj-- že ty skúmaš srdce a máš rád úprimnosť. Ja som všetko toto venoval z úprimného srdca a vidím s radosťou-- že aj tvoj ľud-- tu prítomný-- ti ochotne obetuje."
1Chronicles29:18 Jahve-- Bože našich otcov-- Bože Abraháma-- Izáka a Izraela-- našich otcov-- zachovaj naveky živé v srdci svojho ľudu toto dobré zmýšľanie a ich srdcia si priprav pre seba."
1Chronicles29:19 Môjmu synovi Šalamúnovi daj dokonalé srdce-- aby vždy zachovával tvoje prikázania-- tvoje ponaučenia a tvoje zákony a vždy ich uvádzal do života a postavil ti ten palác-- ktorý som pripravil."""
1Chronicles29:20 Potom Dávid povedal celému zhromaždeniu: Oslavujte Jahveho-- svojho Boha!"" A celé zhromaždenie oslavovalo Jahveho-- Boha svojich otcov-- kľakli si a prestreli sa na zem pred Bohom a kráľom."
1Chronicles29:21 Potom nasledujúceho dňa Izraelci prinášali Jahvemu obety a celopaly: tisíc býkov-- tisíc baranov-- tisíc baránkov s predpísanými nápojovými obetami a tiež veľmi veľa obiet za celý Izrael."
1Chronicles29:22 V ten deň jedli a pili pred Bohom s veľkou radosťou. Potom urobili Šalamúna-- Dávidovho syna-- kráľom po druhýkrát a pomazali ho v Jahveho mene za knieža a Sadoka pomazali za kňaza."
1Chronicles29:23 Šalamún si zasadol na Boží trón ako kráľ namiesto svojho otca Dávida. Mal úspech a celý Izrael ho poslúchal.
1Chronicles29:24 Dokonca i všetci hodnostári-- hrdinovia a synovia kráľa Dávida sa podriadili kráľovi Šalamúnovi."
1Chronicles29:25 Jahve Šalamúna nesmierne vyvýšil pred očami celého Izraela a dal mu také slávne kráľovstvo-- aké nemal pred ním ani jeden izraelský kráľ."
1Chronicles29:26 Dávid-- Izajov syn-- kraľoval nad celým Izraelom."
1Chronicles29:27 Jeho kráľovstvo nad Izraelom trvalo štyridsať rokov. V Chebrone vládol sedem rokov a v Jeruzaleme tridsaťtri rokov.
1Chronicles29:28 Zomrel v spokojnej starobe-- sýty vekom-- bohatstvom a slávou. Namiesto neho sa stal kráľom jeho syn Šalamún."
1Chronicles29:29 Dejiny kráľa Dávida od začiatku do konca sú zapísané v Dejinách vidca Samuela-- v Dejinách proroka Natana a v Dejinách vidca Gada--"
1Chronicles29:30 s jeho celým kraľovaním-- s jeho hrdinskými skutkami a so šťastím a nešťastím-- ktorým musel prejsť on i Izrael a všetky kráľovstvá zeme."
2Chronicles1:1 Šalamún-- Dávidov syn-- sa upevnil vo svojom kráľovstve. Jahve-- jeho Boh-- bol s ním a urobil ho veľmi veľkým."
2Chronicles1:2 Šalamún prehovoril k celému Izraelu-- tisícnikom-- stotníkom-- sudcom i všetkým kniežatám z celého Izraela a hlavám rodín."
2Chronicles1:3 Potom odišiel Šalamún a s ním celé to zhromaždenie na výšinu v Gabaone-- lebo tam bol Stan Stretávania s Bohom-- ktorý zhotovil na púšti Jahveho sluha Mojžiš."
2Chronicles1:4 Ale Božiu archu preniesol Dávid z Kirjat-Jearimu na miesto-- ktoré pre ňu pripravil: rozvinul pre ňu stan v Jeruzaleme."
2Chronicles1:5 Bronzový oltár-- ktorý zhotovil Besaleel-- syn Uriho-- Chúrovho syna-- bol v Gabaone pred Jahveho Príbytkom. Šalamún a zhromaždenie sa sem chodili s ním radiť."
2Chronicles1:6 Šalamún tam pred Bohom vystúpil k bronzovému oltáru-- ktorý bol pred Stanom Stretávania-- a obetoval na ňom tisíc celopalov."
2Chronicles1:7 Tej noci sa zjavil Šalamúnovi Boh a povedal mu: Žiadaj si-- čo ti mám dať."""
2Chronicles1:8 Šalamún odpovedal Bohu: Ty si preukázal veľkú priazeň môjmu otcovi Dávidovi a mňa si ustanovil za kráľa namiesto neho.
2Chronicles1:9 Jahve-- Bože-- sľub-- ktorý si dal môjmu otcovi Dávidovi-- sa dnes uskutočňuje-- lebo si ma ustanovil za kráľa nad ľudom takým početným ako prach zeme."
2Chronicles1:10 Daj mi múdrosť a chápavosť-- aby som mohol viesť tento ľud-- veď kto by vládal spravovať tvoj ľud-- ktorý je taký veľký!"""
2Chronicles1:11 Nato povedal Boh Šalamúnovi: Pretože máš toto na srdci a nežiadal si si bohatstvo-- ani poklady-- ani slávu-- ani život svojich nepriateľov-- ba ani dlhý vek-- ale múdrosť a chápavosť-- aby si mohol spravovať môj ľud-- nad ktorým som ťa ustanovil za kráľa--"
2Chronicles1:12 dávam ti múdrosť a chápavosť. Dávam ti však aj bohatstvo-- poklady a slávu-- akú nemal nijaký z kráľov-- čo boli pred tebou-- a nebudú mať ani tí-- čo prídu po tebe."""
2Chronicles1:13 Šalamún odišiel z výšiny v Gabaone-- od Stanu Stretávania-- vrátil sa do Jeruzalema a začal vládnuť nad Izraelom."
2Chronicles1:14 Šalamún si nazhromaždil vojnové vozy a kone; mal tisícštyristo vozov a dvanásťtisíc jazdeckých koní a umiestnil ich v mestách pre vozy a pri kráľovi v Jeruzaleme.
2Chronicles1:15 Kráľ dosiahol-- že striebra bolo v Jeruzaleme ako kamenia a cédrov ako divých figovníkov v nížine Šefele."
2Chronicles1:16 Pre Šalamúna dovážali kone z Mucuru a z Cilície; kráľovskí kupci ich preberali v Cilícii za kúpnu cenu.
2Chronicles1:17 Z Egypta dovážali vozy-- za šesťsto šeklov jeden; jeden kôň stál päťdesiat šeklov. Tak ich dovážali ich prostredníctvom aj chetejskí a aramejskí králi."
2Chronicles1:18 Šalamún sa rozhodol-- že postaví dom Jahveho Menu a pre seba kráľovský palác."
2Chronicles2:1 Šalamún zaradil sedemdesiattisíc chlapov na nosenie bremien-- osemdesiattisíc na lámanie kameňa na horách a tritisíc šesťsto dozorcov."
2Chronicles2:2 Potom Šalamún poslal týrskemu kráľovi Churamovi tento odkaz: Urob mi tak-- ako si urobil môjmu otcovi Dávidovi-- ktorému si poslal cédre-- aby si postavil dom na bývanie."
2Chronicles2:3 Pozri-- ja teraz staviam dom Menu Jahveho-- môjho Boha-- aby som mu ho zasvätil-- aby sa pred ním pálilo vonné kadidlo-- ustavične predkladali chleby-- prinášali celopaly ráno i večer-- v soboty-- v novomesiacoch a na slávnosti Jahveho-- nášho Boha; to je večná povinnosť Izraela."
2Chronicles2:4 Dom-- ktorý staviam-- bude veľký-- lebo náš Boh je väčší ako všetci bohovia."
2Chronicles2:5 Veď ktože by mu vládal postaviť dom-- keď ani nebesá-- ani nebesá nebies ho nemôžu obsiahnuť? A kto som ja-- že mu mám postaviť dom-- ak len nie na to-- aby som pálil obety pred ním!"
2Chronicles2:6 Pošli mi teraz človeka-- súceho spracúvať zlato-- striebro-- bronz-- železo-- šarlát-- karmazín i modrý purpur a ktorý sa rozumie rezbárstvu; bude pracovať spolu s mojimi umelcami-- ktorí sú u mňa v Judsku a v Jeruzaleme-- ktorých mi obstaral môj otec Dávid."
2Chronicles2:7 Pošli mi z Libanonu brvná cédrového-- cyprusového a algummimového dreva-- lebo viem-- že tvoji robotníci vedia stínať libanonské stromy. Moji sluhovia budú pracovať s tvojimi."
2Chronicles2:8 Nahotovia mi hodne dreva-- lebo dom-- ktorý chcem stavať-- bude veľký a prekrásny."
2Chronicles2:9 Pre rubačov-- ktorí budú stínať stromy-- dodám dvadsaťtisíc korov pšenice-- dvadsaťtisíc korov jačmeňa-- dvadsaťtisíc batov vína a dvadsaťtisíc batov oleja-- to na stravu pre tvojich služobníkov."""
2Chronicles2:10 Týrsky kráľ Churam odpovedal listom-- ktorý poslal Šalamúnovi: ""Pretože Jahve miluje svoj ľud-- urobil ťa kráľom nad ním."""
2Chronicles2:11 Churam pokračoval: Nech je požehnaný Jahve-- Boh Izraela! On urobil nebesá i zem-- on dal kráľovi Dávidovi múdreho syna-- rozvážneho a rozumného-- ktorý postaví dom Jahvemu a kráľovský palác pre seba."
2Chronicles2:12 Hneď ti posielam človeka súceho a múdreho-- Churam Abiho--"
2Chronicles2:13 syna ženy z Danových dcér a otca Týrčana. Vie spracovávať zlato-- striebro-- bronz-- železo-- kameň-- drevo-- šarlát-- modrý purpur-- bysus-- karmazín-- vie vyrezávať hocijaké rezby a vynaliezavo vykonať hocijaký návrh-- ktorý sa mu zverí. Nech pracuje s tvojimi umelcami a s umelcami môjho pána Dávida-- tvojho otca."
2Chronicles2:14 Teraz však nech môj pán pošle nám-- svojim sluhom-- pšenicu-- jačmeň-- olej a víno-- ako prisľúbil."
2Chronicles2:15 My zasa nastíname z Libanonu stromov-- koľko len budeš potrebovať. Dopravíme ti ich plťami po mori do Jafy a ty si ich dopravíš do Jeruzalema."""
2Chronicles2:16 Šalamún spočítal všetkých chlapov cudzincov bývajúcich v Izraelskej krajine podľa sčítania-- ktoré vykonal jeho otec Dávid-- a bolo ich stopäťdesiattritisíc šesťsto."
2Chronicles2:17 Z nich určil sedemdesiattisíc za nosičov bremien-- osemdesiattisíc kamenárov v horách a tritisícšesťsto na riadenie prác týchto mužov."
2Chronicles3:1 Šalamún začal stavať Jahveho dom v Jeruzaleme na vrchu Morija-- kde sa Boh zjavil jeho otcovi Dávidovi-- na mieste-- ktoré Dávid pripravil na humne Jebuzejca Ornana."
2Chronicles3:2 Stavať začal druhého mesiaca štvrtého roku svojej vlády.
2Chronicles3:3 Stavba Božieho domu-- ktorý začal stavať Šalamún-- mala tieto rozmery: dĺžka šesťdesiat lakťov starej miery-- šírka dvadsať."
2Chronicles3:4 Predsieň-- ktorá bola vpredu-- mala dĺžku dvadsať lakťov-- ktorá sa rovnala šírke Chrámu-- a výšku stodvadsať lakťov. Zvnútra ju Šalamún pokryl čistým zlatom."
2Chronicles3:5 Veľkú miestnosť obložil jedľovým drevom-- obtiahol ju výborným zlatom a ozdobil palmami a retiazkami."
2Chronicles3:6 Sieň vyložil vzácnymi kameňmi na ozdobu. Zlato bolo zlato parvaimské.
2Chronicles3:7 Zlatom bola pokrytá sieň-- hrady-- prahy-- steny a dvere a po stenách dal povyrezávať cherubov."
2Chronicles3:8 Potom vystaval miestnosť Svätyne Svätých. Jej dĺžka bola dvadsať lakťov-- ako šírka budovy-- a jej šírka bola tiež dvadsať lakťov. Pokryl ju výborným zlatom vo váhe vyše šesťsto talentov."
2Chronicles3:9 Zlaté klince vážili vyše päťdesiat šeklov. Aj horné miestnosti obtiahol zlatom.
2Chronicles3:10 V miestnosti Svätyne Svätých urobil dvoch cherubov z tepaného kovu-- ktorých pokryli zlatom."
2Chronicles3:11 Krídla cherubov boli dlhé spolu dvadsať lakťov-- každé z nich malo päť lakťov-- jedno sa dotýkalo steny miestnosti a druhé krídlo druhého cheruba."
2Chronicles3:12 Krídlo druhého cheruba bolo päť lakťov dlhé a dotýkalo sa steny miestnosti-- druhé päťlakťové krídlo sa dotýkalo krídla druhého cheruba."
2Chronicles3:13 Roztiahnuté krídla týchto cherubov mali spolu dvadsať lakťov. Oni stáli na nohách-- tvárami obrátení ku vchodu."
2Chronicles3:14 Urobil oponu z fialového a červeného purpuru-- z karmazínu a z bysu a na ňu dal vyšiť cherubov."
2Chronicles3:15 Pred budovou zhotovil dva stĺpy tridsaťpäť lakťov vysoké a hlavice na ich vrcholci päť lakťov.
2Chronicles3:16 V Debire urobil retiazky a zavesil ich na vrchol stĺpov-- urobil aj sto granátových jabĺk-- ktoré zavesil na retiazky."
2Chronicles3:17 Stĺpy postavil pred Hekal-- jeden sprava-- druhý zľava. Pravému dal meno Jachin a ľavému Boaz."
2Chronicles4:1 Urobil bronzový oltár dvadsať lakťov dlhý-- dvadsať lakťov široký a desať lakťov vysoký."
2Chronicles4:2 Urobil aj more-- uliate z kovu-- s priemerom desať lakťov-- s kruhovitým obvodom-- päť lakťov vysoké; tridsaťlakťová šnúra zmerala jeho obvod dookola."
2Chronicles4:3 Pod vonkajším obvodom ho dookola lemovali zvieratá podobné býkom. Dva rady býkov boli zakrivené na desiatich lakťoch obvodu mora a boli odliate spolu s morom.
2Chronicles4:4 More spočívalo na dvanástich býkoch-- tri boli obrátené na sever-- tri boli obrátené na západ-- tri boli obrátené na juh a tri boli obrátené na východ; nad nimi bolo more a všetky ich zadné časti boli obrátené dnu."
2Chronicles4:5 Bolo hrubé ako dlaň a jeho okraj bol ako okraj kalicha-- ako ľaliový kvet. Obsahovalo vyše tritisíc batov."
2Chronicles4:6 Urobil desať umývadiel na umývanie. Päť postavil sprava a päť zľava-- aby v nich umývali obety na celopal-- ktoré v nich očisťovali. More slúžilo na umývanie pre kňazov."
2Chronicles4:7 Urobil desať zlatých svietnikov podľa predpisu a postavil ich do Hekalu-- päť sprava a päť zľava."
2Chronicles4:8 Urobil desať stolov-- ktoré postavil v Hekale-- päť sprava a päť zľava. Urobil tiež sto zlatých čiaš na kropenie."
2Chronicles4:9 Spravil nádvorie kňazov-- veľké nádvorie a jeho brány-- ktoré pokryl bronzom."
2Chronicles4:10 More postavil na pravú stranu-- na juhovýchod."
2Chronicles4:11 Potom Churam zhotovil hrnce-- lopaty a čaše na kropenie. Dokončil všetky práce-- ktoré konal pre kráľa Šalamúna v Božom chráme:"
2Chronicles4:12 dva stĺpy; obe guľaté hlavice na vrcholci stĺpov; dve mrežovania na zakrytie dvoch guľatých hlavíc na vrcholci stĺpov;
2Chronicles4:13 štyristo granátových jabĺk na obe mrežovania: granátové jablká pre každé mrežovanie boli v dvoch radoch;
2Chronicles4:14 desať podvozkov a desať umývadiel na podvozkoch;
2Chronicles4:15 jedno more a dvanásť býkov pod morom;
2Chronicles4:16 popolnice-- lopaty-- vidlice a všetky k tomu príslušné predmety zhotovil z lešteného bronzu Churam-Abi kráľovi Šalamúnovi pre Jahveho chrám."
2Chronicles4:17 Kráľ ich odlieval v hlinených formách v oblasti Jordánu-- medzi Sukkotom a Ceredou."
2Chronicles4:18 Šalamún urobil všetky tieto predmety vo veľkom množstve-- lebo sa nehľadelo na váhu bronzu."
2Chronicles4:19 Šalamún zhotovil všetky predmety určené pre Boží Chrám: zlatý oltár a stoly-- na ktorých boli predkladané chleby;"
2Chronicles4:20 svietniky a ich lampy-- ktoré mali horieť-- ako bolo predpísané-- pred Debirom-- všetko z čistého zlata;"
2Chronicles4:21 kvety-- lampy a nožnice zo zlata-- všetko z čistého zlata;"
2Chronicles4:22 nože-- čaše na kropenie-- misky a kadidelnice-- všetko z rýdzeho zlata; brána Chrámu-- vnútorné dvere (do Svätyne Svätých) a dvere do Chrámu (pre Hekal) boli zo zlata."
2Chronicles5:1 Vtedy sa dokončili všetky práce-- ktoré kráľ Šalamún vykonal na Jahveho chráme. A Šalamún doniesol všetko-- čo jeho otec Dávid obetoval-- striebro-- zlato a všetky predmety-- a uložil ich do pokladnice Božieho Chrámu."
2Chronicles5:2 Vtedy Šalamún zavolal do Jeruzalema starších Izraela-- všetky hlavy kmeňov a kniežatá izraelských rodín-- aby preniesli archu Jahveho zmluvy z Dávidovho mesta-- čiže zo Siona."
2Chronicles5:3 Všetci muži Izraela sa zhromaždili ku kráľovi v siedmom mesiaci počas sviatku.
2Chronicles5:4 Všetci starší Izraela prišli a Leviti niesli archu.
2Chronicles5:5 Niesli archu-- Stan Stretávania a všetky posvätné predmety-- ktoré boli v Stane; niesli to levitskí kňazi."
2Chronicles5:6 Potom kráľ Šalamún a celé spoločenstvo Izraela-- zhromaždené pri ňom pred archou-- obetovali toľko oviec a hovädzieho dobytka-- že to pre množstvo nebolo možné spočítať-- ani odhadnúť."
2Chronicles5:7 Kňazi vniesli archu Jahveho zmluvy na jej miesto do chrámového Debiru-- to je do Svätyne Svätých-- pod krídla cherubov."
2Chronicles5:8 Keďže cherubi mali roztiahnuté krídla nad miestom archy-- zastierali zhora archu a jej žrde."
2Chronicles5:9 Tie boli natoľko dlhé-- že ich konce bolo vidieť zo Svätyne pred Debirom-- ale odinakadiaľ nie; tam zostali až do dnešného dňa."
2Chronicles5:10 V arche nebolo nič-- len dve kamenné dosky-- ktoré ta vložil Mojžiš na Chorebe-- keď Jahve uzavrel zmluvu s Izraelom pri ich vyjdení z Egypta."
2Chronicles5:11 Keď kňazi vyšli zo Svätyne-- lebo sa posvätili všetci kňazi-- ktorí tam boli-- neberúc ohľad na poriadok tried--"
2Chronicles5:12 levitskí speváci-- všetci-- čo prislúchali Asafovi-- Hemanovi a Jedutunovi-- so svojimi synmi a so svojimi bratmi-- oblečení do jemného bieleho plátna bysu-- hrali na cimbaloch-- lýrach a citarách stojac východne od oltára a spolu s nimi stodvadsať kňazov trúbilo na trúbach."
2Chronicles5:13 Všetci trubači a speváci jednohlasne chválili a oslavovali Jahveho; za zvukov trúb-- cimbalov a hudobných nástrojov chválili Jahveho-- ""lebo je dobrý-- lebo jeho láska trvá naveky"" — a Svätyňa sa naplnila oblakom Jahveho slávy."
2Chronicles5:14 Kňazi nemohli ďalej vykonávať svoju službu pre oblak-- lebo Jahveho sláva naplnila Boží chrám."
2Chronicles6:1 Vtedy Šalamún povedal: Jahve sa rozhodol-- že bude bývať v tmavom oblaku."
2Chronicles6:2 Ja som ti vystaval kráľovský dom-- miesto-- kde môžeš bývať naveky."""
2Chronicles6:3 Potom sa kráľ obrátil a požehnal celé zhromaždenie Izraela. Celé zhromaždenie Izraela stálo.
2Chronicles6:4 Povedal: Nech je požehnaný Jahve-- Boh Izraela-- lebo skutočne splnil prisľúbenie-- ktoré dal môjmu otcovi Dávidovi týmito slovami:"
2Chronicles6:5 Odo dňa-- keď som vyviedol svoj národ z Egyptskej krajiny-- nevyvolil som si mesto zo všetkých kmeňov Izraela-- aby tam postavili dom-- kde by bolo moje Meno-- ani som si nevyvolil človeka-- aby bol vodcom môjho izraelského ľudu."
2Chronicles6:6 Iba Jeruzalem som si vyvolil-- aby tam prebývalo moje Meno-- a Dávida som si vyvolil-- aby vládol nad mojím izraelským ľudom."""
2Chronicles6:7 Môj otec Dávid mal vždy na mysli postaviť dom Menu Jahveho-- Boha Izraela--"
2Chronicles6:8 ale Jahve povedal môjmu otcovi Dávidovi: Zaumienil si si postaviť dom môjmu Menu a tvoj úmysel je dobrý.
2Chronicles6:9 Lenže ten dom nepostavíš ty-- ale syn-- ktorý vyjde z tvojich bedier-- ten postaví dom môjmu Menu."""
2Chronicles6:10 Jahve teraz splnil svoj sľub-- ktorý dal. Nastúpil som po svojom otcovi Dávidovi-- zasadol som na trón Izraela-- ako to povedal Jahve-- a postavil som dom Menu Jahveho-- Boha Izraela--"
2Chronicles6:11 a umiestnil som tam archu-- v ktorej je zmluva-- čo Jahve uzavrel s Izraelcami."""
2Chronicles6:12 Potom Šalamún-- stojac pred Jahveho oltárom v prítomnosti celého zhromaždenia Izraela-- rozpäl ruky."
2Chronicles6:13 Šalamún totiž urobil bronzový podstavec a umiestnil ho v strede nádvoria. Bol päť lakťov dlhý-- päť lakťov široký a tri lakte vysoký. Šalamún naň vystúpil-- kľakol si na kolená pred celým zhromaždením Izraela-- vystrel ruky k nebesám"
2Chronicles6:14 a povedal: Jahve-- Bože Izraela! Niet iného Boha-- ako si ty-- ani na nebi-- ani na zemi. Ty si verný zmluve a zachovávaš lásku k svojim sluhom-- keď chodia pred tebou celým svojím srdcom."
2Chronicles6:15 Splnil si svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- čo si mu sľúbil. Ako si prisľúbil vlastnými ústami-- tak si to dnes vlastnoručne splnil."
2Chronicles6:16 Jahve-- Bože Izraela-- splň svojmu sluhovi Dávidovi-- môjmu otcovi-- sľub-- ktorý si mu dal-- keď si povedal: ‚Nikdy ti nebude chýbať potomok-- ktorý bude predo mnou sedieť na tróne Izraela-- pod podmienkou-- že tvoji synovia budú dávať pozor na svoje správanie a budú zachovávať môj zákon tak-- ako si ho zachovával ty predo mnou.‘"
2Chronicles6:17 Teraz teda-- Jahve-- Bože Izraela-- nech sa uskutoční tvoj prísľub-- ktorý si dal svojmu sluhovi Dávidovi!"
2Chronicles6:18 Ale či by Boh naozaj býval s ľuďmi na zemi? Veď samo nebo-- nebesá nebies ťa nemôžu obsiahnuť-- tým menej tento dom-- ktorý som postavil!"
2Chronicles6:19 Venuj pozornosť modlitbe svojho sluhu-- mojej úpenlivej prosbe-- Jahve-- môj Bože-- počuj volanie a modlitbu-- ktorú sa dnes pred tebou modlí tvoj sluha!"
2Chronicles6:20 Nech sú tvoje oči otvorené dňom i nocou pre tento dom-- pre toto miesto-- o ktorom si povedal: Tam bude moje Meno. Vypočuj modlitbu-- ktorú sa tvoj sluha modlí na tomto mieste."
2Chronicles6:21 Vypočuj prosbu svojho sluhu a svojho izraelského ľudu-- keď sa budú modliť na tomto mieste. Vypočuj z miesta-- kde ty prebývaš-- z nebies-- vypočuj a odpusť."
2Chronicles6:22 Ak sa nejaký človek prehreší proti svojmu blížnemu a ten vysloví nad ním preklínajúcu prísahu a dá mu prisahať pred tvojím oltárom v tomto Chráme--"
2Chronicles6:23 ty to vypočuj z nebies a zasiahni-- rozsúď medzi svojimi sluhami: vinníkovi odplať uvaliac na jeho hlavu jeho činy a osloboď nevinného odplatiac mu-- ako si to jeho nevinnosť zasluhuje."
2Chronicles6:24 Ak tvoj izraelský ľud utrpí porážku od nepriateľa-- pretože zhrešil proti tebe-- ale ak sa obráti k tebe-- ak bude chváliť tvoje meno-- modliť sa a prosiť v tomto Chráme--"
2Chronicles6:25 ty ho vypočuj z nebies-- odpusť hriech svojho izraelského ľudu a priveď ho späť do krajiny-- ktorú si dal jemu a jeho otcom."
2Chronicles6:26 Keď sa nebo zatvorí a nebude dažďa-- pretože zhrešili proti tebe-- ak sa budú modliť na tomto mieste-- velebiť tvoje Meno a odvrátia sa od svojich hriechov-- lebo si ich pokoril--"
2Chronicles6:27 vypočuj to z nebies-- odpusť hriech svojich sluhov a svojho izraelského ľudu-- veď ich vyučuješ dobrej ceste-- po ktorej majú ísť-- a daj dážď svojej zemi-- ktorú si dal do dedičstva svojmu ľudu."
2Chronicles6:28 Keď bude v krajine hlad-- mor-- obilná hrdza a sneť-- keď prídu kobylky a chrústy-- keď nepriateľ tohto ľudu obľahne niektoré z jeho miest-- keď príde akákoľvek pohroma alebo nákaza--"
2Chronicles6:29 každú modlitbu-- každú úpenlivú prosbu ktoréhokoľvek človeka alebo celého Izraela-- tvojho ľudu-- keď pocítili ranu i bolesť a vystreli svoje ruky k tomuto Chrámu--"
2Chronicles6:30 ty vypočuj z nebies-- kde sídliš-- odpusť a vráť každému podľa jeho správania-- veď ty poznáš jeho srdce. Ty jediný poznáš srdcia ľudí."
2Chronicles6:31 Aby mali úctivú bázeň pred tebou a po tvojich cestách kráčali po všetky dni-- kým len budú žiť na zemi-- ktorú si dal našim otcom."
2Chronicles6:32 Ba aj cudzinca-- ktorý nie je z Izraela-- tvojho ľudu-- ak príde z ďalekej krajiny kvôli tvojmu veľkému Menu-- kvôli tvojej silnej ruke a tvojmu vystretému ramenu a bude sa modliť v tomto Chráme--"
2Chronicles6:33 ty to vypočuj z nebies-- kde prebývaš-- vypočuj všetky žiadosti tohto cudzinca-- aby všetky národy zeme poznali tvoje Meno-- aby mali pred tebou úctivú bázeň ako tvoj izraelský ľud-- aby vedeli-- že tento Chrám-- ktorý si postavil-- nesie tvoje Meno."
2Chronicles6:34 Ak tvoj ľud vyjde do vojny proti svojim nepriateľom cestou-- ktorou ho pošleš-- a budú sa modliť k tebe obrátení k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a k Chrámu-- ktorý som vystaval tvojmu Menu--"
2Chronicles6:35 vypočuj z nebies ich modlitby-- ich prosby-- a dopomôž im k právu."
2Chronicles6:36 Keď zhrešia proti tebe — lebo niet človeka-- ktorý by nezhrešil — a nahneváš sa na nich-- vydáš ich nepriateľovi a keď ich dobyvatelia odvlečú ako zajatcov do nepriateľskej krajiny-- ďalekej či blízkej--"
2Chronicles6:37 ak vstúpia do seba v krajine-- do ktorej boli odvlečení ako zajatci-- ak oľutujú a budú ťa prosiť v krajine svojho zajatia: ""Zhrešili sme-- zle sme konali-- sme vinní--"""
2Chronicles6:38 ak sa vrátia k tebe celým svojím srdcom a celou svojou dušou v krajine svojho zajatia-- do ktorej boli odvlečení-- a budú sa modliť obrátení ku krajine-- ktorú si dal ich otcom-- k mestu-- ktoré si si vyvolil-- a ku Chrámu-- ktorý som postavil svojmu Menu--"
2Chronicles6:39 vypočuj to z nebies-- kde prebývaš-- vypočuj ich modlitbu a ich úpenlivé prosby a dopomôž im k právu. Odpusť svojmu ľudu-- ktorý zhrešil proti tebe."
2Chronicles6:40 Bože môj-- nech sú teraz tvoje oči otvorené a tvoje uši pozorné na modlitby prednesené na tomto mieste!"
2Chronicles6:41 A teraz: Vstaň-- Jahve-- Bože-- vtiahni-- ty a archa tvojej moci! Nech sa tvoji kňazi-- Jahve-- Bože-- odejú spásou a tvoji verní nech plesajú šťastím!"
2Chronicles6:42 Jahve-- Bože-- neodvrhni svojho pomazaného z lásky k svojmu sluhovi Dávidovi!"""
2Chronicles7:1 Keď Šalamún skončil modlitbu-- zostúpil z neba oheň-- spálil celopal a obety a Jahveho sláva naplnila Chrám."
2Chronicles7:2 Kňazi nemohli vstúpiť do Jahveho domu-- lebo Jahveho sláva naplnila Jahveho dom."
2Chronicles7:3 Keď všetci Izraelci videli zostupovať oheň a Jahveho slávu spočívať na Chráme-- hodili sa tvárou na zem na dlažbu; klaňali sa a velebili Jahveho-- ""lebo je dobrý a jeho láska trvá naveky""."
2Chronicles7:4 Kráľ a všetok ľud prinášali obety pred Jahvem.
2Chronicles7:5 Kráľ Šalamún zabil na obetu 22 000 býkov a 120 000 oviec. Tak kráľ a celý ľud zasvätili Jahveho chrám.
2Chronicles7:6 Kňazi stáli na svojich miestach a Leviti oslavovali Jahveho hudobnými nástrojmi-- ktoré dal zhotoviť kráľ Dávid-- aby sprevádzali spev na oslavu Jahveho-- ""lebo jeho láska trvá naveky"". Oni prednášali chvály zložené Dávidom. Pred nimi kňazi trúbili na trúbach a všetok Izrael stál."
2Chronicles7:7 Šalamún posvätil stred nádvoria-- ktoré bolo pred Jahveho chrámom-- lebo tam obetoval celopaly-- nekrvavé obety a tuk obiet spoločenstva. Bronzový oltár-- ktorý urobil Šalamún-- nestačil pojať celopaly-- nekrvavé obety-- ani tuk."
2Chronicles7:8 V tom čase slávil Šalamún sviatok po sedem dní a celý Izrael s ním-- veľmi veľké zhromaždenie od Vchodu do Chamatu až po Egyptský potok."
2Chronicles7:9 Na ôsmy deň bolo slávnostné zhromaždenie-- lebo posviacku oltára slávili sedem dní a sviatok slávili tiež sedem dní."
2Chronicles7:10 Dvadsiateho tretieho dňa siedmeho mesiaca Šalamún prepustil domov ľudí natešených a nadchnutých dobrodením-- ktoré Jahve preukázal Dávidovi-- Šalamúnovi a svojmu izraelskému ľudu."
2Chronicles7:11 Šalamún dokončil Jahveho chrám a kráľovský palác a zdarilo sa všetko-- čo si želal uskutočniť v Jahveho dome i vo svojom."
2Chronicles7:12 Vtedy sa Šalamúnovi v noci zjavil Jahve a povedal mu: Vypočul som tvoju modlitbu a vyvolil som si toto miesto za dom obiet.
2Chronicles7:13 Keď uzavriem nebesá-- takže nebude dažďa-- alebo prikážem kobylkám vyžrať zem-- alebo dopustím mor na svoj ľud--"
2Chronicles7:14 ak sa môj ľud-- nad ktorým sa vzýva moje Meno-- pokorí-- bude ma prosiť a bude ma hľadať a bude ľutovať svoje zlé správanie-- vypočujem ho z nebies-- odpustím mu hriech a jeho krajinu vyliečim."
2Chronicles7:15 Odteraz budú moje oči otvorené a moje uši pozorné na modlitby prednesené na tomto mieste.
2Chronicles7:16 Odteraz som si vyvolil a posvätil tento dom-- aby v ňom bolo navždy moje Meno-- moje oči a moje srdce tam budú po všetky dni."
2Chronicles7:17 A zasa ak ty budeš chodiť predo mnou-- ako chodil tvoj otec Dávid-- a robiť všetko-- čo som ti prikázal-- zachovávajúc moje zákony a nariadenia--"
2Chronicles7:18 upevním tvoj kráľovský trón-- ako som sa zaviazal tvojmu otcovi Dávidovi slovami: ""Nikdy ti nebude chýbať potomok na tróne Izraela."""
2Chronicles7:19 Ale ak sa odvrátite odo mňa-- ak nebudete zachovávať moje zákony a nariadenia-- ktoré som vám predložil-- ale pôjdete slúžiť cudzím bohom a budete sa im klaňať--"
2Chronicles7:20 vytrhnem vás zo zeme-- ktorú som vám dal; tento Chrám-- ktorý som zasvätil svojmu Menu-- odvrhnem spred svojej tváre a urobím z neho predmet posmechu u všetkých národov."
2Chronicles7:21 Nad týmto Chrámom-- ktorý je taký vyvýšený-- užasne každý-- kto pôjde okolo-- a zvolá: ‚Prečo to Jahve urobil tejto krajine a tomuto Chrámu?‘"
2Chronicles7:22 Odpovedia: ‚Preto-- lebo opustili Jahveho-- Boha svojich otcov-- ktorý ich vyviedol z Egypta-- a pridŕžali sa iných bohov-- klaňali sa im a slúžili im. Preto Jahve uviedol na nich všetko toto zlo.‘"""
2Chronicles8:1 Po uplynutí dvadsiatich rokov-- počas ktorých Šalamún staval Jahveho chrám a svoj vlastný palác--"
2Chronicles8:2 obnovil mestá-- ktoré mu dal Churam-- a osadil tam Izraelcov."
2Chronicles8:3 Potom Šalamún tiahol do Chamatu v Cobe a zmocnil sa jej.
2Chronicles8:4 Obnovil Tadmor na púšti a všetky skladiskové mestá-- ktoré zriadil v Chamate."
2Chronicles8:5 Obnovil Horný Bet-Choron a Dolný Bet-Choron-- opevnené mestá s hradbami-- bránami a závorami--"
2Chronicles8:6 tiež Baalat i všetky Šalamúnove skladištné mestá-- všetky mestá pre vozy a mestá pre jazdu-- vôbec všetko-- čo sa mu zažiadalo postaviť v Jeruzaleme-- na Libanone a na celom území-- kde panoval."
2Chronicles8:7 Všetkých-- čo pozostali z Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Chivijcov a Jebuzejcov-- ktorí neboli Izraelcami--"
2Chronicles8:8 ich potomkov-- čo po nich ostali v krajine-- ktorých Izraelci nevyhubili-- Šalamún podrobil nútenej práci až podnes."
2Chronicles8:9 Z Izraelcov však Šalamún nepoužil nikoho za otroka-- lebo tí boli vojakmi-- veliteľmi vybraných bojovníkov-- veliteľmi jeho vozby a jazdy."
2Chronicles8:10 Kráľ Šalamún mal dvestopäťdesiat dôstojníkov-- ktorí mali na starosti miestodržiteľov dozerajúcich na ľud."
2Chronicles8:11 Šalamún vyviedol faraónovu dcéru z Dávidovho mesta do domu-- ktorý jej postavil-- lebo si povedal: ""Kvôli mne nemôže bývať v paláci izraelského kráľa Dávida žena; miesta-- kam prišla Jahveho archa-- sú posvätné."""
2Chronicles8:12 Vtedy Šalamún obetoval Jahvemu celopaly na Jahveho oltári-- ktorý dal postaviť pred Predsieňou--"
2Chronicles8:13 ako sa mali obetovať podľa každodenného poriadku-- podľa Mojžišovho príkazu o sobotách-- novomesiacoch a o troch výročných sviatkoch: na sviatok Nekvasených chlebov-- na sviatok Týždňov a na sviatok Stanov."
2Chronicles8:14 Podľa nariadenia svojho otca Dávida ustanovil triedy kňazov na ich služby-- Levitov na ich úkony: vzdávať chválu a posluhovať kňazom podľa každodenného poriadku; tiež vrátnikov podľa ich príslušných tried-- ku každej bráne-- lebo také boli príkazy Božieho muža Dávida."
2Chronicles8:15 Vo všetkom-- i v starostlivosti o poklad-- boli vykonané Dávidove nariadenia pre kňazov a Levitov."
2Chronicles8:16 Tak bolo dokončené celé Šalamúnovo dielo odo dňa položenia základov Jahveho chrámu až po jeho dokončenie: Jahveho chrám bol dokonalý.
2Chronicles8:17 Vtedy sa Šalamún odobral do Ecjon-Geberu a Elotu na morskom pobreží v Edomskej krajine.
2Chronicles8:18 Churam mu poslal lode s posádkou svojich ľudí a tiež námorníkov-- ktorí sa vyznali na mori. Tí išli spolu so Šalamúnovými ľuďmi do Ofiru a priniesli odtiaľ stopäťdesiat talentov zlata-- ktoré odovzdali kráľovi Šalamúnovi."
2Chronicles9:1 Kráľovná zo Sáby počula chýr o Šalamúnovi a prišla do Jeruzalema skúšať Šalamúna ťažkými otázkami. Prišla s veľmi veľkým sprievodom-- s ťavami-- ktoré niesli voňavky-- množstvo zlata a drahokamov. Keď prišla k Šalamúnovi-- hovorila s ním o všetkom-- čo mala na mysli."
2Chronicles9:2 Šalamún jej dal odpoveď na všetky jej otázky a nebolo otázky neznámej kráľovi-- na ktorú by jej nebol dal odpoveď."
2Chronicles9:3 Keď kráľovná zo Sáby videla Šalamúnovu múdrosť i palác-- ktorý si postavil--"
2Chronicles9:4 jedlá na jeho stole-- dvoranov-- sediacich okolo neho-- jeho obsluhu a jej oblečenie-- jeho čašníkov a ich oblečenie-- celopaly-- ktoré obetovala v Jahveho chráme-- úžasom sa jej zastavoval dych"
2Chronicles9:5 a kráľovi povedala: Pravdivá bola reč-- ktorú som počula vo svojej krajine o tebe a o tvojej múdrosti."
2Chronicles9:6 Nechcela som veriť rečiam-- ktoré som počula-- kým som neprišla a na vlastné oči sa nepresvedčila. No nepovedali mi ani polovicu o tvojej veľkej múdrosti. Predstihol si povesť-- ktorú som počula."
2Chronicles9:7 Blažení sú tvoji muži-- blažení títo dvorania-- čo ti každodenne prisluhujú a počúvajú tvoju múdrosť!"
2Chronicles9:8 Nech je požehnaný Jahve-- tvoj Boh-- ktorý si ťa obľúbil-- keď ťa posadil na svoj trón ako kráľa v mene Jahveho-- tvojho Boha. Pretože tvoj Boh miluje Izrael a chce ho udržať naveky-- teba ustanovil za kráľa-- aby si vysluhoval právo a spravodlivosť."""
2Chronicles9:9 Darovala kráľovi stodvadsať talentov zlata-- veľké množstvo voňaviek a drahokamov. Nebolo takých voňaviek-- aké doniesla kráľovná zo Sáby kráľovi Šalamúnovi."
2Chronicles9:10 Churamovi sluhovia a Šalamúnovi sluhovia-- ktorí privážali zlato z Ofiru-- priviezli drevo algummim a drahokamy."
2Chronicles9:11 Kráľ urobil z algummimového dreva schodištia Jahveho chrámu a kráľovského paláca-- lýry a harfy pre hudobníkov; také niečo nebolo predtým vidno v judskej krajine."
2Chronicles9:12 Kráľ Šalamún dal kráľovnej zo Sáby všetko-- čo sa jej páčilo-- čo si zažiadala-- nepočítajúc-- čo sama priniesla kráľovi. Potom sa vrátila a odišla do svojej krajiny i so svojím služobníctvom."
2Chronicles9:13 Váha zlata-- ktoré dochádzalo Šalamúnovi na jeden rok-- bola šesťsto šesťdesiatšesť talentov zlata--"
2Chronicles9:14 okrem toho-- čo prichádzalo z poplatkov obchodníkov a kupcov. Aj všetci králi Arábie a všetci miestodržitelia krajiny prinášali Šalamúnovi zlato a striebro."
2Chronicles9:15 Kráľ Šalamún zhotovil dvesto veľkých štítov z tepaného zlata. Šesťsto šeklov zlata použil na jeden štít.
2Chronicles9:16 Ďalej tristo malých štítov z tepaného zlata. Na jeden malý štít vynaložil tristo šeklov zlata. Kráľ ich uložil do paláca zvaného Libanonský les.
2Chronicles9:17 Kráľ urobil tiež veľký trón zo slonoviny a obložil ho rýdzim zlatom.
2Chronicles9:18 Trón mal šesť stupňov a podnož zo zlata-- pripevnené k trónu. Z oboch strán sedadla boli operadlá a pri operadlách dva stojace levy."
2Chronicles9:19 Dvanásť levov stálo pri šiestich stupňoch z jednej i z druhej strany. Také niečo nezhotovili pre nijaké kráľovstvo.
2Chronicles9:20 Všetky nádoby kráľa Šalamúna na pitie boli zo zlata a z čistého zlata bolo aj všetko zariadenie paláca Libanonský les. Striebro si za Šalamúnových čias nevážili.
2Chronicles9:21 Lebo kráľ mal na mori lode-- ktoré sa plavili do Taršiša s Churamovými sluhami. Raz za tri roky prichádzali taršišské lode a dovážali zlato-- striebro-- slonovinu-- opice a pávy."
2Chronicles9:22 Kráľ Šalamún prevyšoval všetkých kráľov zeme bohatstvom a múdrosťou.
2Chronicles9:23 Všetci králi zeme chceli vidieť Šalamúna-- aby počuli jeho múdrosť-- ktorú mu Boh vložil do srdca."
2Chronicles9:24 A každý prinášal svoj dar: strieborné a zlaté predmety-- rúcha-- zbrane-- voňavky-- kone a mulice-- a to rok čo rok."
2Chronicles9:25 Šalamún mal štyritisíc maštalí pre kone a vozy a dvanásťtisíc jazdeckých koní-- ktoré rozmiestnil po vozových mestách a u kráľa v Jeruzaleme."
2Chronicles9:26 Svoju moc rozšíril na všetkých kráľov od rieky Eufrat až po krajinu Filištíncov a po hranicu Egypta.
2Chronicles9:27 Kráľ dosiahol-- že striebro bolo v Jeruzaleme také obyčajné ako kamenie a cédre ako divé figovníky na nížine Šefele."
2Chronicles9:28 Kone dovážali Šalamúnovi z Mucuru a zo všetkých ostatných krajín.
2Chronicles9:29 Ostatné Šalamúnove dejiny-- od začiatku do konca-- sú zaznačené v Dejinách proroka Natana-- v proroctve Achiju zo Šíla a vo videní vidca Jedu o Jeroboamovi-- Nebatovom synovi."
2Chronicles9:30 Šalamún vládol v Jeruzaleme nad celým Izraelom štyridsať rokov.
2Chronicles9:31 Potom sa Šalamún uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Meste Dávida-- jeho otca. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Roboam."
2Chronicles10:1 Roboam odišiel do Sichemu-- lebo do Sichemu prišiel celý Izrael-- aby ho ustanovil za kráľa."
2Chronicles10:2 Keď bol o tom informovaný Jeroboam-- Nebatov syn-- ktorý bol v Egypte-- kam ušiel pred kráľom Šalamúnom-- vrátil sa z Egypta."
2Chronicles10:3 Poslali po neho a on prišiel s celým Izraelom. Takto hovorili Roboamovi:
2Chronicles10:4 Tvoj otec vložil na nás ťažké jarmo. Odľahči nám teraz tvrdú službu svojho otca a jeho ťažké jarmo-- ktoré na nás vložil-- a budeme ti slúžiť."""
2Chronicles10:5 Odpovedal im: Počkajte tri dni-- potom sa ku mne vráťte!"" A ľud odišiel."
2Chronicles10:6 Kráľ Roboam sa radil so staršími-- ktorí boli v službe jeho otca Šalamúna-- kým žil. Pýtal sa: ""Čo mi radíte odpovedať tomuto ľudu?"""
2Chronicles10:7 Oni mu odpovedali: Ak budeš dobrotivý k tomuto ľudu-- prijmeš ho prívetivo a prihovoríš sa mu vľúdnymi slovami-- zostanú navždy tvojimi sluhami."""
2Chronicles10:8 Ale on odmietol radu-- ktorú mu dali starší-- a radil sa s mladíkmi-- čo s ním rástli a boli v jeho službe."
2Chronicles10:9 Opýtal sa ich: Čo mi radíte odpovedať tomuto ľudu-- ktorý mi hovorí: ‚Odľahči nám jarmo-- ktoré vložil na nás tvoj otec‘?"""
2Chronicles10:10 Mladíci-- ktorí s ním vyrástli-- mu odpovedali: ""Toto odpovedz tomuto ľudu-- ktorý ti vravel: ‚Tvoj otec urobil naše jarmo ťažkým-- ale ty uľav naše jarmo‘ — toto im povedz: ‚Môj malíček je hrubší ako môj otec v páse."
2Chronicles10:11 Teda môj otec naložil na vás ťažké jarmo-- ale ja k vášmu jarmu ešte pridám. Môj otec vás trestal bičmi-- ale ja vás budem trestať korbáčmi zakončenými železnými háčikmi!‘"""
2Chronicles10:12 Jeroboam prišiel na tretí deň k Roboamovi so všetkým ľudom-- ako im povedal kráľ: ""Vráťte sa ku mne na tretí deň!"""
2Chronicles10:13 Kráľ dal ľudu tvrdú odpoveď-- zavrhol radu-- ktorú mu dali starší--"
2Chronicles10:14 a podľa rady mládencov prehovoril k nim takto: Môj otec urobila vaše jarmo ťažkým-- ja k tomu ešte pridám. Môj otec vás trestal bičmi-- ja vás budem trestať bičmi zakončenými železnými háčikmi."""
2Chronicles10:15 Kráľ teda neposlúchol ľud. Stalo sa to Božím riadením-- aby Jahve splnil slovo-- ktoré povedal prostredníctvom Achiju zo Šíla Jeroboamovi-- Nebatovmu synovi."
2Chronicles10:16 Keď celý Izrael videl-- že im kráľ nechce vyhovieť-- ľud odpovedal kráľovi: ""Aký máme podiel v Dávidovi? Nemáme dedičstvo v Izajovom synovi! Vráť sa do svojich stanov-- Izrael! Dávid-- teraz sa staraj sám o svoj dom!"" Nato Izrael odišiel do svojich stanov."
2Chronicles10:17 Nad Izraelcami-- ktorí bývali v judských mestách-- kraľoval Roboam."
2Chronicles10:18 Kráľ Roboam poslal Adorama-- dozorcu nútených robôt-- ale Izraelci ho ukameňovali a on zomrel."
2Chronicles10:19 A Izrael odpadol od Dávidovho domu a tak zostal až do dnešného dňa.
2Chronicles11:1 Roboam prišiel do Jeruzalema-- zhromaždil Júdov a Benjamínov dom-- stoosemdesiattisíc vybraných bojovníkov do boja proti Izraelu-- aby vrátili kráľovstvo Roboamovi."
2Chronicles11:2 Ale Jahveho slovo zaznelo Božiemu mužovi Šemajovi:
2Chronicles11:3 Povedz Roboamovi-- Šalamúnovmu synovi-- judskému kráľovi-- i celému Izraelu v Júdovi a v Benjamínovi:"
2Chronicles11:4 Takto hovorí Jahve: Netiahnite do boja proti svojim bratom. Vráťte sa každý domov-- lebo táto vec pochádza odo mňa!"" Poslúchli teda Jahveho slovo a upustili od výpravy proti Jeroboamovi."
2Chronicles11:5 Roboam býval v Jeruzaleme a prebudoval judské mestá na pevnosti.
2Chronicles11:6 Vybudoval Betlehem-- Etam-- Tekou--"
2Chronicles11:7 Bet-Cur-- Socho-- Adullam--"
2Chronicles11:8 Gat-- Marešu-- Zif--"
2Chronicles11:9 Adorajim-- Lachiš-- Azeku--"
2Chronicles11:10 Coreu-- Ajalon a Chebron; to boli opevnené mestá v Júdovi a v Benjamínovia."
2Chronicles11:11 Urobil ich mocnými pevnosťami-- umiestnil v nich veliteľov a zásoby potravín-- oleja a vína."
2Chronicles11:12 V každom z týchto miest mal štít a kopije a neobyčajne ich opevnil. Jemu patril Júda a Benjamín.
2Chronicles11:13 Kňazi a Leviti-- ktorí boli v celom Izraeli-- opustili svoje územia a usadili sa pri ňom."
2Chronicles11:14 Lebo Leviti opustili svoje pastviny i svoj majetok a odišli do Judska a do Jeruzalema-- pretože ich Jeroboam a jeho synovia vylúčili z Jahveho kňazskej služby."
2Chronicles11:15 Jeroboam si sám ustanovil kňazov pre výšiny-- pre satyrov a pre teľce-- ktoré urobil."
2Chronicles11:16 Za nimi prišli do Jeruzalema z rôznych izraelských kmeňov tí-- ktorí sa zo srdca rozhodli hľadať Jahveho-- Boha Izraela-- aby obetovali Jahvemu-- Bohu svojich otcov."
2Chronicles11:17 Tak posilnili judské kráľovstvo a podporili Roboama-- Šalamúnovho syna-- na tri roky-- lebo tri roky kráčal cestou označenou Dávidom a Šalamúnom."
2Chronicles11:18 Roboam si vzal za ženu Machalatu-- dcéru Dávidovho syna Jerimota-- a Abichail-- dcéru Eliaba-- Izajovho syna."
2Chronicles11:19 Tá mu porodila synov Jeuša-- Šemarju a Zahama."
2Chronicles11:20 Po nej si vzal Maachu-- Absolonovu dcéru-- ktorá mu porodila Abiju-- Ataja-- Zizu a Šelomita."
2Chronicles11:21 Roboam mal Maachu-- Absolonovu dcéru-- najradšej zo všetkých svojich žien i vedľajších žien. Mal totiž osemnásť žien a šesťdesiat vedľajších žien a splodil dvadsaťosem synov a šesťdesiat dcér."
2Chronicles11:22 Roboam ustanovil Abiju-- syna Maachy-- za hlavu rodiny-- za knieža medzi jeho bratmi-- aby ho urobil kráľom."
2Chronicles11:23 Roboam obozretne rozdelil niektorých zo svojich synov do rôznych krajov Júdu a Benjamína-- do všetkých opevnených miest. Dal im hojne potravín a našiel im ženy."
2Chronicles12:1 Keď bolo kráľovstvo zriadené a upevnené-- Roboam opustil Jahveho zákon a celý Izrael s ním."
2Chronicles12:2 V piatom roku kráľa Roboama tiahol Šišak-- egyptský kráľ-- proti Jeruzalemu-- lebo boli neverní Jahvemu."
2Chronicles12:3 S tisícdvesto vozmi-- s šesťdesiattisíc jazdcami a s nespočetným vojskom Líbyjcov-- Sukkijcov a Kušijcov-- ktoré prišlo s ním z Egypta--"
2Chronicles12:4 dobyl opevnené mestá v Judsku a dorazil až k Jeruzalemu.
2Chronicles12:5 Vtedy prišiel prorok Šemaja k Roboamovi a k judským hodnostárom-- ktorí sa uchýlili pred Šišakom do Jeruzalema-- a povedal im: ""Takto hovorí Jahve: Vy ste zanechali mňa-- nuž aj ja zanechám vás v Šišakovej ruke."""
2Chronicles12:6 Vtedy sa izraelskí hodnostári i kráľ pokorili a povedali: Jahve je spravodlivý.
2Chronicles12:7 Keď Jahve videl-- že sa pokorili-- ozvalo sa Šemajovi Jahveho slovo takto: ""Pokorili sa-- nevyhubím ich-- ale im poskytnem trochu pomoci-- môj hnev sa nevyleje na Jeruzalem prostredníctvom Šišaka."
2Chronicles12:8 Ale stanú sa jeho otrokmi-- aby poznali-- čo je to slúžiť mne-- a slúžiť pozemským kráľovstvám!"""
2Chronicles12:9 Egyptský kráľ Šišak tiahol proti Jeruzalemu. Pobral poklady Jahveho chrámu i poklady kráľovského paláca-- pobral všetko-- vzal aj zlaté štíty-- ktoré urobil Šalamún."
2Chronicles12:10 Namiesto nich Roboam zhotovil bronzové štíty a zveril ich veliteľom stráží-- ktoré strážili vchod do kráľovského paláca."
2Chronicles12:11 Zakaždým-- keď kráľ šiel do Jahveho chrámu-- osobné stráže prichádzali-- brali ich a potom ich prinášali späť na strážnicu."
2Chronicles12:12 Keďže sa pokoril-- odvrátil sa od neho Jahveho hnev a nezničil ho úplne. Aj v Judsku nastali šťastné časy--"
2Chronicles12:13 kráľ Roboam sa mohol upevniť v Jeruzaleme a kraľovať. Roboam mal štyridsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a sedemnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme-- v meste-- ktoré si Jahve vyvolil zo všetkých izraelských kmeňov-- aby tam spočinulo jeho Meno. Jeho matka sa volala Naama-- Ammonka."
2Chronicles12:14 Páchal však zlo-- lebo nenaklonil svoje srdce-- aby hľadal Jahveho."
2Chronicles12:15 Roboamove dejiny-- prvšie i neskoršie-- sú zapísané v Dejinách proroka Šemaju a vidca Idu. Medzi Roboamom a Jeroboamom boli neustále vojny."
2Chronicles12:16 Roboam sa uložil k svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste. Po ňom sa stal kráľom jeho syn Abija.
2Chronicles13:1 V osemnástom roku kráľa Jeroboama sa kráľom v Judsku stal Abija
2Chronicles13:2 a tri roky kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Michajahu-- Urielova dcéra z Gibey. Medzi Abijom a Jeroboamom panovala vojna."
2Chronicles13:3 Abija začal boj s vojskom udatných bojovníkov-- so štyristotisíc vybranými mužmi-- kým Jeroboam sa vystrojil proti nemu do boja s osemstotisíc vybranými mužmi-- udatnými hrdinami."
2Chronicles13:4 Vtedy si Abija zastal na vrchu Cemarajim v Efraimskom pohorí a povedal: Počujte ma-- Jeroboam a celý Izrael!"
2Chronicles13:5 Neviete-- že Jahve-- Boh Izraela-- dal Dávidovi kráľovstvo nad Izraelom navždy? To je neporušiteľná zmluva pre neho a pre jeho synov."
2Chronicles13:6 Jeroboam-- syn Nebata-- sluhu Šalamúna-- Dávidovho syna-- však povstal a vzbúril sa proti svojmu pánovi."
2Chronicles13:7 Vtedy sa okolo neho zhromaždili darebáci a naničhodníci-- premohli Roboama-- Šalamúnovho syna-- lebo Roboam bol ešte mladý a neskúsený a nevládal ich zdolať."
2Chronicles13:8 Nazdávate sa teraz-- že zdoláte Jahveho kráľovstvo-- ktoré je v rukách Dávidových synov-- keď je vás taký veľký dav a máte so sebou zlaté teľce-- ktoré vám spravil Jeroboam za bohov?"
2Chronicles13:9 Nevyhnali ste si Jahveho kňazov-- Áronových synov-- i Levitov a nespravili ste si kňazov-- ako si robia národy iných krajín? Ktokoľvek príde s mladým býkom a so siedmimi baranmi-- aby dostal ustanovenie-- môže sa stať kňazom nebohov."
2Chronicles13:10 Naším Bohom je Jahve-- ktorého sme my neopustili: kňazi-- ktorí slúžia Jahvemu-- sú Áronovi synovia-- a Leviti posluhujú."
2Chronicles13:11 Každé ráno a každý večer obetujeme Jahvemu celopaly-- tiež vonné kadidlo-- predkladáme chleby na čistom stole a každý večer zapaľujeme lampy zlatého svietnika. Lebo my zachovávame príkazy Jahveho-- nášho Boha-- ktorého ste vy opustili."
2Chronicles13:12 Nuž s nami na čele je Boh a jeho kňazi a trúby-- aby dali znak na vojnový pokrik proti vám! Izraelci-- nebojujte proti Jahvemu-- Bohu svojich otcov-- lebo nebudete mať úspech."""
2Chronicles13:13 Jeroboam poslal obchvatný oddiel-- ktorý sa im dostal za chrbát; vojsko stálo vpredu pred Júdovcami-- ale obchvatný oddiel im bol za chrbtom."
2Chronicles13:14 Keď sa Júdovci obzreli-- videli-- že im hrozí boj spredu i odzadu. Vtedy volali k Jahvemu o pomoc a kňazi trúbili na trúby"
2Chronicles13:15 a judskí mužovia spustili vojnový pokrik. A zakiaľ judskí mužovia kričali-- Jahve porazil Jeroboama a celý Izrael pred Abijom a Júdom."
2Chronicles13:16 Izraelci zutekali pred Júdom a Boh ich vydal Júdovcom do rúk.
2Chronicles13:17 Abija a jeho ľud im spôsobili veľkú porážku: z Izraela padlo päťstotisíc vybraných mužov.
2Chronicles13:18 Vtedy boli Izraelci pokorení-- Júdovci zasa posilnení-- lebo sa spoliehali na Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles13:19 Abija prenasledoval Jeroboama a dobyl niektoré jeho mestá: Betel a jeho osady-- Ješanu a jej osady-- Efron a jeho osady."
2Chronicles13:20 Jeroboam sa už nezotavil za čias Abijahua-- Jahve ho ranil-- takže zomrel."
2Chronicles13:21 Ale Abijahu zmocnel. Vzal si štrnásť žien a splodil dvadsaťdva synov a šestnásť dcér.
2Chronicles13:22 Ostatné Abijove príbehy-- jeho skutky a jeho podnikanie sú zapísané v Midraši proroka Idu."
2Chronicles13:23 Potom sa Abija uložil ku svojim otcom a pochovali ho v Dávidovom meste. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Asa. Asov mier Za jeho čias mala krajina desať rokov pokoj.
2Chronicles14:1 Asa robil-- čo bolo dobré a správne v očiach Jahveho-- jeho Boha."
2Chronicles14:2 Odstránil pohanské oltáre a výšiny-- rozbil stély-- postínal ašery"
2Chronicles14:3 a Júdovcom prikázal-- aby hľadali Jahveho-- Boha svojich otcov-- a zachovávali Zákon a prikázania."
2Chronicles14:4 Zo všetkých judských miest odstránil výšiny a kadidlové oltáre. Kráľovstvo malo za neho pokoj.
2Chronicles14:5 Obnovil opevnené mestá v Judsku-- lebo krajina mala pokoj. V tých rokoch nevypukla proti nemu vojna-- lebo Jahve mu dal pokoj."
2Chronicles14:6 Povedal Júdovi: Prebudujme tieto mestá-- ohraďme ich múrom-- vežami-- bránami a závorami-- kým je krajina naša-- lebo sme hľadali Jahveho-- nášho Boha-- a tak nás hľadal i on a doprial nám pokoj odvšadiaľ."" Stavali a darilo sa im."
2Chronicles14:7 Asa mal vojsko: tristotisíc Júdovcov-- ktorí nosili štít a kopiju-- a dvestoosemdesiattisíc Benjamínovcov nosiacich štít a strieľajúcich z luku-- to všetko boli udatní hrdinovia."
2Chronicles14:8 Kušijec Zerach urobil vpád s miliónovým vojskom-- s tristo vozmi a prenikol až k Mareši."
2Chronicles14:9 Asa vytiahol proti nemu a do boja sa zoradili v doline Cefata pri Mareši.
2Chronicles14:10 Asa vzýval Jahveho-- svojho Boha-- a hovoril: ""Jahve-- len ty môžeš pomôcť v boji medzi silným a bezmocným. Pomôž nám-- Jahve-- Bože náš-- lebo ty si naša opora a v tvojom mene ideme proti tomuto davu. Jahve-- ty si náš Boh. Nech sa ti smrteľník nestavia na odpor!"""
2Chronicles14:11 Nato Jahve porazil Kušijcov pred Asom a pred Júdom-- takže Kušijci ušli."
2Chronicles14:12 Asa ich prenasledoval so svojím vojskom až po Gerar. Z Kušijcov padlo toľko-- že z nich nezostal nik nažive-- lebo boli rozdrvení pred Jahvem a jeho táborom. Odniesli i veľké množstvo koristi"
2Chronicles14:13 a dobyli všetky mestá v okolí Geraru-- lebo na ne padol strach pred Jahvem. Všetky tie mestá vyplienili-- lebo v nich bolo veľa koristi."
2Chronicles14:14 Zbúrali aj stany pri dobytku-- odvliekli množstvo oviec a tiav a vrátili sa do Jeruzalema."
2Chronicles15:1 Boží Duch zostúpil na Azarjahua-- Odedovho syna--"
2Chronicles15:2 on vystúpil pred Asu a povedal mu: Počujte ma-- Asa i celý Júda a Benjamín! Jahve je s vami-- keď ste vy s ním. Keď ho budete hľadať-- dá sa vám nájsť. Ak ho však opustíte-- opustí vás."
2Chronicles15:3 Izrael bude dlhý čas bez pravdivého Boha-- bez kňaza učiteľa a bez zákona;"
2Chronicles15:4 vo svojom nešťastí sa však vráti k Jahvemu-- Bohu Izraela-- bude ho hľadať a Jahve sa mu dá nájsť."
2Chronicles15:5 V tom čase nik dospelý nebude mať pokoja-- lebo početné trápenia zaľahnú na všetkých obyvateľov krajín."
2Chronicles15:6 Jeden národ bude drviť druhý národ a jedno mesto druhé mesto-- lebo Boh ich uvedie do zmätku rozličnými súženiami."
2Chronicles15:7 Vy však buďte pevní a ruky nech vám neochabujú-- lebo príde odmena za všetky skutky."""
2Chronicles15:8 Keď Asa počul tieto slová a toto proroctvo-- rozhodol sa odstrániť ohavné modly z celej krajiny Júdu a Benjamína i z miest-- ktoré zaujal v Efraimskom pohorí-- a obnovil Jahveho oltár-- ktorý bol pred Jahveho predsieňou."
2Chronicles15:9 Nato zhromaždil všetkých Júdovcov a Benjamínovcov a z Efraimu-- Manassesa a Simeona tých-- ktorí bývali s ním-- lebo mnohí z Izraela prešli k nemu-- keď videli-- že Jahve-- jeho Boh-- je s ním."
2Chronicles15:10 Zhromaždili sa do Jeruzalema v treťom mesiaci pätnásteho roku Asovej vlády.
2Chronicles15:11 Toho dňa obetovali Jahvemu z koristi-- ktorú priviedli-- sedemsto kusov hovädzieho dobytka a sedemtisíc oviec."
2Chronicles15:12 Nato sa zmluvou zaviazali-- že budú hľadať Jahveho-- Boha svojich otcov-- celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
2Chronicles15:13 Každý-- kto by nehľadal Jahveho-- Izraelovho Boha-- bude zabitý-- malý či veľký-- muž či žena."
2Chronicles15:14 Prisahali Jahvemu nahlas za zvuku trúb a rohov.
2Chronicles15:15 Všetci Júdovci sa radovali z prísahy-- lebo prisahali celým srdcom. Hľadali ho celou vôľou. Preto sa im Jahve dal nájsť a doprial im pokoj zo všetkých strán."
2Chronicles15:16 Aj svojej starej matke Maache vzal hodnosť Veľkej Panej-- lebo dala postaviť necudnú sochu pre Ašeru. Asa dal zvaliť tú hanebnosť-- rozdrvil ju a spálil v doline Kedron."
2Chronicles15:17 Ale výšiny z Izraela nezmizli; Asovo srdce však zostalo Jahvemu dokonale oddané po celý život.
2Chronicles15:18 Do Božieho chrámu uložil dary-- ktoré zasvätil jeho otec-- a dary-- ktoré zasvätil sám: striebro-- zlato a zariadenie."
2Chronicles15:19 Až do tridsiateho piateho roku Asovej vlády nebola vojna.
2Chronicles16:1 V tridsiatom šiestom roku Asovej vlády vytiahol izraelský kráľ Baša proti Judsku. Opevnil Ramu-- aby odrezal spojenie judskému kráľovi Asovi."
2Chronicles16:2 Vtedy Asa vzal striebro a zlato z pokladníc Jahveho chrámu a z kráľovského paláca a poslal to Ben-Hadadovi-- kráľovi Aramu-- ktorý sídlil v Damasku-- so slovami:"
2Chronicles16:3 Zmluva medzi mnou a tebou-- medzi mojím otcom a tvojím otcom! Posielam ti striebro a zlato; zruš svoju zmluvu s izraelským kráľom Bašom-- aby odtiahol odo mňa!"""
2Chronicles16:4 Ben-Hadad vypočul kráľa Asu a poslal svojich vojvodcov proti izraelským mestám; vydobyl Ijon-- Dan-- Abel-Majim a všetky zásobovacie mestá Neftaliho."
2Chronicles16:5 Keď sa to dopočul Baša-- prestal opevňovať Ramu a prácu zastavil."
2Chronicles16:6 Kráľ Asa priviedol všetkých Júdovcov a poodnášali z Ramy kamene i drevá-- ktorými ju upevňoval-- a opevnil nimi Gebu a Micpu."
2Chronicles16:7 V tom čase prišiel k judskému kráľovi Asovi videc Chanani. Povedal mu: Pretože si sa spoliehal na aramejského kráľa a nespoliehal si sa na Jahveho-- svojho Boha-- uniklo ti z ruky vojsko aramejského kráľa."
2Chronicles16:8 Neboli Kušijci a Líbyjci početným vojskom s veľkým množstvom vozov a jazdcov? Keď si sa spoľahol na Jahveho-- vydal ti ich do rúk."
2Chronicles16:9 Lebo Jahve vskutku pozoruje všetko-- čo sa deje na svete-- a posilňuje tých-- čo mu zostávajú verní celým srdcom. V tomto prípade si konal hlúpo-- preto odteraz budeš mať vojny."""
2Chronicles16:10 Asa sa nahneval na vidca a vrhol ho do klady-- lebo sa pre to na neho nazlostil. V tom čase Asa zle nakladal s niektorými jednotlivcami z ľudu."
2Chronicles16:11 Asove dejiny od začiatku do konca sú zapísané v Knihe judských a izraelských kráľov.
2Chronicles16:12 V tridsiatom deviatom roku svojej vlády Asa ochorel na nohy veľmi vážnou chorobou. Ale ani vo svojej chorobe nevyhľadával Jahveho-- ale lekárov."
2Chronicles16:13 Asa sa uložil ku svojim otcom-- zomrel v štyridsiatom prvom roku svojej vlády."
2Chronicles16:14 Pochovali ho do hrobu-- ktorý si dal vytesať v Dávidovom meste. Položili ho na lôžko-- ktoré bolo vyplnené balzamami a vonnými masťami rôznych druhov-- urobili mu skutočne veľkolepý oheň."
2Chronicles17:1 Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jozafat a upevnil svoju moc nad Izraelom.
2Chronicles17:2 Do všetkých opevnených judských miest dal vojsko a rozmiestnil miestodržiteľov v judskej krajine a v efraimských mestách-- ktoré zaujal jeho otec Asa."
2Chronicles17:3 Jahve bol s Jozafatom-- lebo jeho správanie bolo ako prvotné správanie jeho otca a baalov nevyhľadával."
2Chronicles17:4 Uctieval si Boha svojho otca a chodil podľa jeho prikázaní-- nenapodobňoval skutky Izraela."
2Chronicles17:5 Preto Jahve upevnil kráľovstvo v jeho ruke; celý Júda platil Jozafatovi dane-- takže dosiahol veľké bohatstvo a slávu."
2Chronicles17:6 Keď chodil po Jahveho cestách-- jeho odvaha vzrástla a odstránil aj svätyne na výšinách a pohanské ašery."
2Chronicles17:7 V treťom roku svojej vlády poslal svojich hodnostárov Ben-Chajila-- Obadju-- Zecharju-- Netaneela a Michajahua vyučovať po judských mestách."
2Chronicles17:8 S nimi poslal Levitov Šemajahua-- Netanjahua-- Zebadjahua-- Asaela-- Šemiramota-- Jonatana-- Adonijahua-- Tobijahua a s nimi kňazov Elišamu a Jehorama."
2Chronicles17:9 Začali vyučovať v Judsku. Mali so sebou knihu Jahveho Zákona. Pochodili po všetkých judských mestách a vyučovali ľud.
2Chronicles17:10 Jahveho strach zavládol vo všetkých kráľovstvách krajín vôkol Judska-- takže nebojovali proti Jozafatovi."
2Chronicles17:11 Aj Filištínci prinášali Jozafatovi dary a striebro ako poplatok. Dokonca aj Arabi mu privádzali drobný dobytok: sedemtisíc sedemsto baranov a sedemtisíc sedemsto capov.
2Chronicles17:12 Tak Jozafat mocnel a dosahoval vrchol. V Judsku budoval hrady a skladiskové mestá.
2Chronicles17:13 Mal dôležité služby v judských mestách a v Jeruzaleme bojovníkov-- udatných hrdinov."
2Chronicles17:14 Ich zadelenie podľa ich rodín je toto. Za Júdu: dôstojníci nad tisícmi: veliteľ Adna a 300 000 udatných hrdinov;
2Chronicles17:15 pod jeho velením Jochanan-- veliteľ-- a 280 000;"
2Chronicles17:16 ďalej pod jeho velením Amasja-- Zichriho syn-- dobrovoľne prihlásený do Jahveho služby-- a 200 000 udatných hrdinov."
2Chronicles17:17 Z Benjamína: udatný hrdina Eljada a 200 000 vyzbrojených lukom a štítom;
2Chronicles17:18 pod jeho velením Jehozabad so 180 000 vystrojenými do vojny.
2Chronicles17:19 Títo všetci boli v kráľovskej službe-- nepočítajúc tých-- ktorých kráľ pridelil do opevnených miest po celom Judsku."
2Chronicles18:1 Jozafat mal teda mnoho bohatstva a slávy a vstúpil aj do príbuzenstva s Achabom.
2Chronicles18:2 Po niekoľkých rokoch zišiel navštíviť Achaba v Samárii. Achab obetoval mnoho oviec a hovädzieho dobytka pre neho a pre jeho sprievod-- aby ho naviedol na výpravu proti Ramotu v Galaáde."
2Chronicles18:3 Izraelský kráľ Achab sa spýtal judského kráľa Jozafata: Pôjdeš so mnou do Ramotu v Galaáde? On mu odpovedal: To bude bitka tak pre mňa-- ako pre teba-- pre mojich ľudí tak-- ako pre tvojich."""
2Chronicles18:4 Jozafat však povedal izraelskému kráľovi: Prosím ťa-- opýtaj sa ešte dnes na Jahveho slovo!"""
2Chronicles18:5 Izraelský kráľ zhromaždil prorokov-- štyristo mužov-- a pýtal sa ich: ""Máme napadnúť Ramot v Galaáde-- alebo sa mám toho vzdať?"" Povedali: ""Napadni! Boh ho vydá do rúk kráľa."""
2Chronicles18:6 Ale Jozafat povedal: Nie je tu nijaký Jahveho prorok-- aby sme sa mohli spýtať?"""
2Chronicles18:7 Izraelský kráľ odpovedal Jozafatovi: Je tu ešte jeden-- skrze ktorého by sme sa mohli opýtať Jahveho-- ale toho ja nenávidím-- lebo mi neprorokuje dobré-- ale vždy len zlé. Je to Michejahu-- Jimlov syn."" Jozafat povedal: ""Nech kráľ tak nehovorí!"""
2Chronicles18:8 Izraelský kráľ zavolal komorníka a povedal: Priveď rýchlo Michejahua-- Jimlovho syna!"""
2Chronicles18:9 Izraelský kráľ a judský kráľ Jozafat sedeli každý na svojom tróne-- zaodiati kráľovským rúchom; sedeli na humne pred bránou Samárie a všetci prorokovali pred nimi."
2Chronicles18:10 Sidkijahu-- Kenaanov syn-- si urobil železné rohy a kričal: ""Takto hovorí Jahve: S týmito dokoleš Aramejcov až do ich zániku."""
2Chronicles18:11 Podobne prorokovali aj ostatní proroci: Tiahni proti Ramotu v Galaáde a budeš mať úspech. Jahve ho vydá kráľovi do rúk.
2Chronicles18:12 Posol-- ktorý šiel zavolať Michejahua-- mu povedal: ""Pozri-- proroci hovoria jednomyseľne priaznivo kráľovi. Nech aj tvoja reč je ako reč jedného z nich. Predpovedaj úspech!"""
2Chronicles18:13 Ale Michejahu odpovedal: Ako že žije Jahve! Vyhlásim len to-- čo mi povie môj Boh."""
2Chronicles18:14 Keď prišiel ku kráľovi-- kráľ sa ho pýtal: ""Micha-- máme ísť do boja proti Ramotu v Galaáde-- alebo sa toho vzdať?"" Povedal mu: ""Tiahnite! Budete mať úspech-- jeho obyvatelia budú vydaní do vašich rúk."""
2Chronicles18:15 Ale kráľ mu vravel: Koľkokrát ťa mám zaprisahať-- aby si mi v Jahveho mene hovoril iba pravdu?"""
2Chronicles18:16 Vtedy Michejahu vyhlásil: Videl som celý Izrael rozptýlený po vrchoch ako ovce bez pastiera. A Jahve povedal: Títo nemajú pána-- nech sa každý vráti v pokoji domov!"""
2Chronicles18:17 Izraelský kráľ povedal Jozafatovi: Nepovedal som ti-- že mi nebude prorokovať dobré-- ale zlé?"""
2Chronicles18:18 Michejahu povedal: Počujte teda Jahveho slovo: Videl som Jahveho sedieť na svojom tróne a celé nebeské vojsko stálo po jeho pravej a ľavej strane.
2Chronicles18:19 Jahve sa opýtal: Kto omámi izraelského kráľa Achaba-- aby tiahol proti Ramotu v Galaáde a padol tam?"" Odpovedali jeden tak-- druhý inak."
2Chronicles18:20 Vtedy vystúpil Duch-- zastal si pred Jahvem a povedal: ‚Ja ho podvediem.‘ Jahve sa ho opýtal: ‚Čím?‘"
2Chronicles18:21 On povedal: ‚Pôjdem a stanem sa lživým duchom v ústach všetkých jeho prorokov.‘ Jahve mu povedal: ‚Ty ho oklameš-- podarí sa ti to. Choď a urob tak!‘"
2Chronicles18:22 Pozri teda-- Jahve vložil do úst týchto tvojich prorokov lživého ducha-- lebo Jahve rozhodol proti tebe nešťastie."""
2Chronicles18:23 Vtom pristúpil Sidkijahu-- Kenaanov syn-- udrel Michejahua po líci a povedal: ""Ktorou cestou odišiel Jahveho duch odo mňa-- aby hovoril s tebou?"""
2Chronicles18:24 Michejahu odpovedal: To uvidíš v ten deň-- keď budeš chodiť z izby do izby-- aby si sa skryl."""
2Chronicles18:25 Izraelský kráľ rozkázal: Chyťte Michejahua a zaveďte ho k Amonovi-- správcovi mesta-- a ku kráľovskému synovi Joašovi."
2Chronicles18:26 Povedzte im: Takto hovorí kráľ. Uvrhnite toho chlapa do väzenia a chovajte ho iba o chlebe a vode-- až kým sa v pokoji nevrátim."""
2Chronicles18:27 Michejahu povedal: Ak sa ty naozaj v pokoji vrátiš-- nehovoril skrze mňa Jahve."""
2Chronicles18:28 Izraelský kráľ a judský kráľ Jozafat tiahli proti Ramotu v Galaáde.
2Chronicles18:29 Izraelský kráľ povedal Jozafatovi: Ja sa prestrojím a tak pôjdem do boja-- ty sa však obleč do svojho rúcha!"" Izraelský kráľ sa prestrojil a tak išli do boja."
2Chronicles18:30 Aramejský kráľ rozkázal svojim veliteľom vozov: Neútočte ani na malého-- ani na veľkého-- ale len na izraelského kráľa!"""
2Chronicles18:31 Keď velitelia vojnových vozov zbadali Jozafata-- povedali si: ‚To je izraelský kráľ‘ a na neho sústredili boj; ale Jozafat vydal svoj vojnový pokrik-- vtedy mu Jahve prišiel na pomoc a Boh ich odviedol od neho."
2Chronicles18:32 Len čo velitelia vojnových vozov zbadali-- že to nie je izraelský kráľ-- vzdialili sa od neho."
2Chronicles18:33 Jeden vojak natiahol svoj luk-- nevediac na koho cieli-- a zasiahol izraelského kráľa medzi spony panciera. Ten prikázal vozatajovi: ""Obráť a vyvez ma z boja-- lebo sa cítim zle."""
2Chronicles18:34 Ale v ten deň sa boj stále stupňoval-- izraelský kráľ zostal stáť vo voze proti Aramejcom až do večera a pri západe slnka zomrela."
2Chronicles19:1 Judský kráľ Jozafat sa šťastne vrátil domov do Jeruzalema.
2Chronicles19:2 Tu mu vyšiel oproti videc Jehu-- Chananiho syn-- a povedal kráľovi Jozafatovi: ""Či sa má pomáhať rúhačovi? Miluješ tých-- čo nenávidia Jahveho? Preto sa Jahve na teba hnevá."
2Chronicles19:3 Ale predsa sa na tebe našlo niečo dobré-- lebo si vyničil z krajiny pohanské ašery-- aby si mohol nasledovať Jahveho s úprimným srdcom."""
2Chronicles19:4 Jozafat po krátkom pobyte v Jeruzaleme vyšiel medzi ľud od Beer-Šeby po Efraimské pohorie a vrátil ho Jahvemu-- Bohu ich otcov."
2Chronicles19:5 V krajine ustanovil sudcov vo všetkých opevnených mestách Judska-- v každom meste."
2Chronicles19:6 Sudcom povedal: Všímajte si to-- čo robíte-- lebo nesúdite v mene ľudí-- ale v Jahveho mene-- keď vynášate rozsudok-- s vami je Jahve."
2Chronicles19:7 Nech vás prenikne bázeň pred Jahvem! Postupujte opatrne-- lebo Jahve-- náš Boh-- nesúhlasí s nespravodlivosťou-- s uprednostňovaním osôb-- ani s úplatkárstvom."""
2Chronicles19:8 Okrem toho Jozafat ustanovil v Jeruzaleme kňazov-- Levitov a hlavy izraelských rodín pre Jahveho záležitosti a pre spory. Bývali v Jeruzaleme."
2Chronicles19:9 Jozafat im dal tieto predpisy: Tieto povinnosti konajte v bázni pred Jahvem verne a s úprimným srdcom.
2Chronicles19:10 Môžu k vám prísť bratia Izraelci pochádzajúci z ktoréhokoľvek mesta a predložiť vám otázky každého druhu: od prípadu vraždy až po problém o Zákone-- o prikázaniach-- nariadeniach a predpisoch. Vy musíte rozhodnúť-- ako sa majú správať-- aby nezhrešili proti Jahvemu. Inak by Jahveho hnev zasiahol vás a ich. Ak takto budete robiť-- nepreviníte sa."
2Chronicles19:11 Tu je veľkňaz Amarjahu-- tomu budete podliehať vo všetkých Jahveho veciach-- a Zebadjahu-- Jišmaelov syn-- hlava Júdovho domu-- tomu budete podliehať vo všetkých kráľovských veciach. Leviti vám budú pisármi. Buďte pevní a konajte! A Jahve bude s tým-- kto je dobrý."""
2Chronicles20:1 Potom sa stalo-- že Moabci a Ammonci a s nimi niektorí Meunci vytiahli do boja proti Jozafatovi."
2Chronicles20:2 Jozafatovi oznámili: Veľký dav tiahne proti tebe spoza mora-- z Edomu. Je už v Chacacon-Tamare-- čiže v Engadi."""
2Chronicles20:3 Jozafat sa preľakol a rozhodol sa-- že sa obráti na Jahveho-- preto vyhlásil pôst v celom Judsku."
2Chronicles20:4 Vtedy sa zhromaždili Júdovci-- aby žiadali pomoc od Jahveho; ba aj zo všetkých judských miest prišli hľadať pomoc od Jahveho."
2Chronicles20:5 Jozafat si zastal v zhromaždení Júdu a Jeruzalema v Jahveho chráme pred novým nádvorím
2Chronicles20:6 a zvolal: Jahve-- Bože našich otcov! Ty si Bohom na nebi a vládcom nad všetkými kráľovstvami národov. Ty si nesmierne mocný a nik sa nemôže postaviť proti tebe."
2Chronicles20:7 Ty-- Bože náš-- si vyhnal pred svojím izraelským ľudom obyvateľov tejto krajiny a naveky si ju dal potomkom Abraháma-- svojho priateľa."
2Chronicles20:8 Usadili sa v nej a postavili ti tam svätyňu pre tvoje Meno.
2Chronicles20:9 Uvažovali: ‚Ak príde na nás nešťastie-- trest vojny-- mor alebo hlad-- predstúpime pred tento Chrám a pred teba-- lebo v tomto Chráme je tvoje meno. Vo svojej úzkosti budeme kričať k tebe-- ty nás vypočuješ a zachrániš.‘"
2Chronicles20:10 Pozri teraz na Ammoncov-- Moabcov-- obyvateľov Seirského pohoria: ty si nedovolil Izraelu-- aby ich napadol-- keď išiel z Egypta-- ale vyhol sa im a nezničil ich--"
2Chronicles20:11 a oni sa nám teraz odplácajú tým-- že nás prišli vyhnať z tvojho vlastníctva-- ktoré si nám pridelil."
2Chronicles20:12 Bože náš-- zaveď spravodlivosť-- veď my nemáme dosť sily proti tomuto veľkému davu-- ktorý tiahne proti nám. My nevieme-- čo si počať-- preto len k tebe obraciame svoj zrak."""
2Chronicles20:13 Všetci Júdovci stáli pred Jahvem-- aj ich rodiny-- ich ženy a deti."
2Chronicles20:14 Vtedy uprostred zhromaždenia Jahveho Duch zostúpil na Jachaziela-- syna Zecharjahua-- syna Benaju-- syna Jejela-- syna Matanju-- Levitu z Asafových synov."
2Chronicles20:15 Skríkol: Počúvajte pozorne-- všetci Júdovci a obyvatelia Jeruzalema i ty-- kráľ Jozafat: Takto vám hovorí Jahve: Nebojte sa a netraťte odvahu pred týmto veľkým davom-- lebo to nie je váš boj-- ale Boží boj."
2Chronicles20:16 Zostúpte zajtra proti nim. Práve budú vystupovať svahom Sis a stretnete ich na konci doliny pred Jeruelskou púšťou.
2Chronicles20:17 Vy tam nemusíte bojovať. Zaujmite postavenie-- zostaňte stáť a uvidíte-- ako vás Jahve zachráni. Júda a Jeruzalem-- nebojte sa a netraťte odvahu! Zajtra vyjdite proti nim a Jahve bude s vami!"""
2Chronicles20:18 Vtedy sa Jozafat sklonil tvárou k zemi a všetci Júdovci a obyvatelia Jeruzalema sa prestreli na zem na svoje tváre pred Jahvem-- aby sa mu poklonili."
2Chronicles20:19 Nato Leviti postavili Kehatovcov a Korachovcov a mohutným hlasom chválili Jahveho-- Boha Izraela."
2Chronicles20:20 Včasráno vstali a vyrazili na púšť Tekoa. Pri ich odchode si Jozafat zastal a povedal: Počujte ma-- Júdovci a obyvatelia Jeruzalema! Verte v Jahveho-- svojho Boha-- a obstojíte! Verte jeho prorokom a bude sa vám dariť."""
2Chronicles20:21 Potom mal poradu s ľudom a pri odchode postavil pred bojovníkov Jahveho spevákov-- aby chválili Jahveho-- oblečení v posvätných šatách-- hovoriac: ""Oslavujte Jahveho-- lebo jeho láska je večná!"""
2Chronicles20:22 Vo chvíli-- keď začali spievať spevy oslavy a chvály-- Jahve uviedol do zmätku Ammoncov-- Moabcov a obyvateľov Seirského pohoria-- ktorí pritiahli proti Judsku-- takže sa začali biť medzi sebou."
2Chronicles20:23 Ammonci a Moabci sa postavili proti obyvateľom Seirského pohoria-- kým ich všetkých nezničili a nepozabíjali. A keď skoncovali s obyvateľmi Seirského pohoria-- dali sa zabíjať jeden druhého."
2Chronicles20:24 Keď prišli Júdovci na miesto-- odkiaľ bolo vidno na púšť-- pozerali sa-- kde je nepriateľské vojsko-- a videli iba mŕtvoly ležiace na zemi. Nikto neunikol."
2Chronicles20:25 Jozafat zišiel so svojím vojskom zobrať korisť. Našli tam mnoho ťažných zvierat-- potravín a šatstva a drahocenných predmetov. Tri dni tam zostali zbierať korisť-- lebo jej bolo veľa-- takže sa sotva dala odniesť."
2Chronicles20:26 Na štvrtý deň sa zhromaždili v Doline Beracha-- aby tam chválili Jahveho. Odtiaľ sa tá dolina podnes volá Dolina Beracha."
2Chronicles20:27 Potom sa všetci judskí a jeruzalemskí mužovia na čele s Jozafatom s radosťou vrátili do Jeruzalema-- lebo Jahve ich potešil víťazstvom nad nepriateľom."
2Chronicles20:28 Vošli do Jeruzalema-- do Jahveho chrámu za zvuku lýr-- citár a trúb."
2Chronicles20:29 Boží strach doľahol na všetky kráľovstvá zeme-- keď počuli-- že Jahve bojoval proti nepriateľom Izraela."
2Chronicles20:30 Jozafatovo kráľovstvo bolo pokojné. Boh mu doprial pokoj zo všetkých strán.
2Chronicles20:31 Jozafat sa stal kráľom nad Judskom vo veku tridsaťpäť rokov a dvadsaťpäť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Azuba-- Šilchiho dcéra."
2Chronicles20:32 Nasledoval konanie svojho otca Asu a neodchýlil sa od neho. Vždy robil-- čo sa páči Jahvemu."
2Chronicles20:33 Ale výšiny neboli odstránené a ľud ešte nemal pripútané srdce k Bohu svojich otcov.
2Chronicles20:34 Zvyšok Jozafatových dejín-- od začiatku do konca-- je zapísaný v Skutkoch Jehua-- Chananiho syna-- ktoré sa dostali do Knihy izraelských kráľov."
2Chronicles20:35 Potom sa judský kráľ Jozafat spolčil s izraelským kráľom Achazjom: tento ho naviedol robiť zle.
2Chronicles20:36 Združil sa s ním na stavbu lodí pre plavbu do Taršiša. Lode postavili v Ecjon-Geberi.
2Chronicles20:37 Eliezer-- Dodavanov syn-- z Mareša-- prorokoval proti Jozafatovi takto: ""Pretože si sa spojil s Achazjahuom-- Jahve zničí tvoje dielo."" A lode stroskotali a nemohli sa plaviť do Taršiša."
2Chronicles21:1 Jozafat sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho k nim v Dávidovom meste. Jeho syn Joram sa stal kráľom namiesto neho.
2Chronicles21:2 Joram mal bratov-- Jozafatových synov: Azarju-- Jechiela-- Zecharjahua-- Azarjahua-- Michaela a Šefatjahua; tí všetci boli synmi Jozafata-- kráľa Izraela."
2Chronicles21:3 Ich otec im dal veľké dary: striebro-- zlato a drahé kamene-- tiež opevnené mestá v Judsku. Ale kráľovstvo nechal Joramovi-- lebo on bol prvorodený."
2Chronicles21:4 Joram nastúpil na kráľovský trón svojho otca-- upevnil sa a mečom povraždil všetkých svojich bratov a aj niektoré z izraelských kniežat."
2Chronicles21:5 Joram mal tridsaťdva rokov a osem rokov panoval v Jeruzaleme.
2Chronicles21:6 Napodobňoval izraelských kráľov-- ako to robil Achabov dom-- lebo mal za ženu Achabovu dcéru. Robil-- čo sa Jahvemu nepáči."
2Chronicles21:7 Ale Jahve nechcel zničiť Dávidov dom pre zmluvu-- ktorú uzavrel s Dávidom-- a pre svoje prisľúbenie-- že nechá jemu a jeho synom lampu."
2Chronicles21:8 Za jeho čias sa Edomci vymanili z judského područia a ustanovili si kráľa.
2Chronicles21:9 Joram prekročil hranicu a s ním jeho dôstojníci a všetky vojnové vozy. V noci vstal a prelomil líniu Edomcov-- ktorí ho obkľúčili-- a velitelia vozov boli s ním."
2Chronicles21:10 Tak sa Edomci vymanili z judského područia-- čo trvá až podnes. V tom čase sa vymanili z judského područia aj obyvatelia Libny. Pretože opustil Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles21:11 Postavil výšiny v judských vrchoch a zviedol obyvateľov Jeruzalema na smilstvo a zviedol aj Júdu.
2Chronicles21:12 Od proroka Eliáša mu prišiel list tohto znenia: Takto hovorí Jahve-- Boh tvojho otca Dávida: Pretože si nenasledoval príklad svojho otca Jozafata-- ani príklad judského kráľa Asu--"
2Chronicles21:13 ale nasledoval si príklad izraelských kráľov a si príčinou smilstva Júdovcov a obyvateľov Jeruzalema podľa vzoru Achabovho smilstva a pretože si okrem toho vyvraždil svojich bratov-- svoju vlastnú rodinu-- ktorí boli lepší ako ty--"
2Chronicles21:14 Jahve postihne veľkou pohromou tvoj ľud a tvojich synov-- tvoje ženy a všetok tvoj majetok."
2Chronicles21:15 Teba stihnú ťažké choroby-- choroba vnútorností-- kým ti vnútornosti nevyjdú od dlhotrvajúcej choroby."""
2Chronicles21:16 Jahve popudil proti Joramovi Filištíncov a Arabov susediacich s Kušijcami.
2Chronicles21:17 Vtrhli do Judska-- zmocnili sa ho a odvliekli všetok majetok nájdený v kráľovskom paláci-- aj jeho synov a ženy-- takže mu nezostal ani jeden syn-- iba Achazjahu-- najmladší z jeho synov."
2Chronicles21:18 Po tom všetkom ho Jahve ranil nevyliečiteľnou chorobou vnútorností.
2Chronicles21:19 Choroba sa zhoršovala deň čo deň a na konci druhého roku vyšli z neho vnútornosti-- a tak zomrel v hrozných bolestiach. Ľud mu nepálil voňavky-- ako robil jeho otcom."
2Chronicles21:20 Bol tridsaťdvaročný-- keď sa stal kráľom-- a osem rokov panoval v Jeruzaleme. Odišiel neoplakávaný a pochovali ho v Dávidovom meste-- nie však v kráľovskej hrobke."
2Chronicles22:1 Obyvatelia Jeruzalema ustanovili miesto neho za kráľa Achazjahua-- jeho najmladšieho syna-- lebo všetkých starších pobila vojenská čata-- ktorá vnikla s Arabmi do tábora. Tak sa stal kráľom Achazjahu-- syn judského kráľa Jorama."
2Chronicles22:2 Achazjahu mal štyridsaťdva rokov-- keď začal kraľovať-- a jeden rok kraľoval v Jeruzaleme. Meno jeho matky bolo Atália-- Omriho dcéra."
2Chronicles22:3 Aj on nasledoval príklad Achabovho domu-- lebo jeho matka mu dávala zlé rady."
2Chronicles22:4 Robil-- čo sa Jahvemu nepáčilo-- ako Achabova rodina-- lebo práve títo ľudia boli po smrti jeho otca jeho radcami na jeho záhubu."
2Chronicles22:5 Na ich radu tiež išiel s Joramom-- Achabovým synom-- izraelským kráľom-- do vojny s aramejským kráľom Chazaelom do Ramotu v Galaáde. Ale Aramejci Jorama poranili--"
2Chronicles22:6 takže sa utiahol do Jizreela liečiť sa z rán-- ktoré mu Aramejci zasadili pri Ramote-- keď bojoval proti Chazaelovi-- aramejskému kráľovi. Achazjahu-- syn judského kráľa Jorama-- šiel do Jizreela navštíviť Jorama-- Achabovho syna-- keďže bol chorý."
2Chronicles22:7 Boh použil túto návštevu Jorama na Achazjahuovu záhubu. Lebo keď prišiel-- odobral sa s Joramom oproti Jehuovi-- Nimšiho synovi-- ktorého Jahve pomazal-- aby vyhubil Achabov rod."
2Chronicles22:8 Keď Jehu vykonával spravodlivý súd nad Achabovým rodom-- zastihol judské kniežatá a Achazjahuových synovcov-- ktorí slúžili Achazjahuovi-- a pobil ich."
2Chronicles22:9 Potom hľadal aj Achazjahua-- ktorého chytili-- keď sa skrýval v Samárii-- priviedli ho k Jehuovi-- ktorý ho dal zabiť. Pochovali ho-- lebo vraveli: ""Je to syn Jozafata-- ktorý hľadal Jahveho celým svojím srdcom."" V Achazjahuovej rodine nebolo nikoho-- kto by bol schopný prevziať kráľovstvo."
2Chronicles22:10 Keď Achazjahuova matka videla-- že jej syn zomrel-- chcela vyhubiť všetko kráľovské potomstvo judského domu."
2Chronicles22:11 Ale kráľovská dcéra Jehošeba uchytila Joasa-- Achazjahuovho syna-- spomedzi kráľovských synov-- ktorých vraždili-- a schovala ho spolu s jeho dojkou v spálni. Tak ho Jehošeba-- dcéra kráľa Jorama-- žena kňaza Jehojadu (bola Achazjahuovou sestrou) mohla skryť pred Atáliou-- aby ho tá nemohla usmrtiť."
2Chronicles22:12 Zostal u nich-- skrytý v Božom chráme-- šesť rokov-- zatiaľ čo Atália kraľovala v krajine."
2Chronicles23:1 Na siedmy rok Jehojada urobil odvážne rozhodnutie. Zvolal veliteľov stotín: Azarjahua-- Jerochamovho syna-- Jišmaela-- Jehochananovho syna-- Azarjahua-- Obedovho syna-- Masejahua-- Adajahuovho syna-- a Elišafata-- Zichriho syna-- a uzavrel s nimi zmluvu."
2Chronicles23:2 Oni pochodili Judsko-- zhromaždili Levitov zo všetkých judských miest i hlavy izraelských rodín a prišli do Jeruzalema."
2Chronicles23:3 Celé zhromaždenie uzavrelo v Božom chráme zmluvu s kráľom. Jojada im povedal: Hľa-- kráľov syn. Nech kraľuje-- ako to vyhlásil Jahve o Dávidových synoch!"
2Chronicles23:4 Toto máte vykonať: tretina z vás-- z kňazov a Levitov-- ktorí prichádzajú v sobotu-- bude strážiť vchody do Chrámu;"
2Chronicles23:5 ďalšia tretina bude strážiť v kráľovskom paláci a tretina pri Bráne Jesod. Všetok ostatný ľud bude na nádvoriach Jahveho chrámu.
2Chronicles23:6 Do Jahveho chrámu nech nevstúpi nik-- iba kňazi a službukonajúci Leviti. Tí môžu vstúpiť-- lebo sú posvätení. Všetok ľud nech zachová Jahveho predpisy."
2Chronicles23:7 Leviti urobia kruh okolo kráľa-- každý so zbraňou v ruke. Ak niekto vnikne do Chrámu-- nech je zabitý. Leviti musia sprevádzať kráľa-- či vychádza a či sa vracia."""
2Chronicles23:8 Leviti a všetci Júdovci urobili všetko tak-- ako im rozkázal kňaz Jehojada. Každý si vzal svojich mužov-- tých-- čo v sobotný deň nastupujú do služby-- aj tých-- čo v sobotný deň vystupujú zo služby-- lebo kňaz Jehojada neprepustil zo služby voľné oddiely."
2Chronicles23:9 Potom kňaz Jehojada vydal veliteľom stotín kopije a štíty i štíty kráľa Dávida-- ktoré boli v Božom chráme."
2Chronicles23:10 Rozostavil všetok ľud okolo kráľa-- každého so zbraňou v ruke od južného uhla Chrámu až k severnému-- okolo oltára pred Chrámom."
2Chronicles23:11 Vtedy vyviedli kráľovho syna-- položili mu korunu na hlavu a podali mu listinu zmluvy. Potom ho Jehojada a jeho synovia pomazali a volali: ""Nech žije kráľ!"""
2Chronicles23:12 Keď Atália počula krik ľudu-- ktorý sa hrnul ku kráľovi a oslavoval ho-- vošla medzi ľud do Jahveho chrámu."
2Chronicles23:13 Keď videla kráľa stáť na vyvýšenom mieste-- vedľa neho veliteľov a trubačov-- všetok ľud krajiny veseliť sa a trúbiť na trúbach a spevákov-- ako s hudobnými nástrojmi vedú oslavné piesne-- Atália si roztrhla šaty a skríkla: ""Zrada! Zrada!"""
2Chronicles23:14 Ale kňaz Jehojada si dal priviesť stotníkov veliacich vojsku a prikázal im: Vyveďte ju von spomedzi radov a toho-- kto pôjde za ňou-- zabite mečom!"" Lebo kňaz povedal: ""Nezabite ju v Jahveho chráme."""
2Chronicles23:15 Chytili ju a keď ju priviedli do kráľovského paláca-- zabili ju pri vchode do Konskej brány."
2Chronicles23:16 Jehojada uzavrel zmluvu medzi celým ľudom a kráľom-- ktorou sa ľud zaväzoval-- že bude Jahveho ľudom."
2Chronicles23:17 Potom všetok ľud vošiel do Baalovho chrámu a zboril ho; rozbili oltáre a sochy a zabili Baalovho kňaza Matana pred oltármi.
2Chronicles23:18 Jehojada zveril dozor nad Jahveho chrámom levitským kňazom. Lebo Dávid im dal ako ich podiel Jahveho chrám-- aby obetovali Jahvemu celopaly-- ako je napísané v Mojžišovom Zákone-- radostne a za spevu podľa Dávidových úprav."
2Chronicles23:19 Ustanovil vrátnikov ku bránam Jahveho chrámu-- aby doňho nevošiel nikto nečistý."
2Chronicles23:20 Potom pojal stotníkov-- význačných ľudí a tých-- čo spravovali ľud-- i všetok ľud krajiny a odviedol kráľa z Jahveho chrámu. Do kráľovského paláca vošli cez Vyšnú bránu a kráľa usadili na kráľovský trón."
2Chronicles23:21 Všetok ľud krajiny sa radoval a v meste zavládol pokoj. Atáliu zabili mečom.
2Chronicles24:1 Joas mal sedem rokov-- keď sa stal kráľom-- a štyridsať rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Sibja z Beer-Šeby."
2Chronicles24:2 Joas robil-- čo sa páči Jahvemu-- po celý život kňaza Jehojadu."
2Chronicles24:3 Jehojada mu vybral dve ženy-- z ktorých sa mu narodili synovia i dcéry."
2Chronicles24:4 Potom si Joas zaumienil obnoviť Jahveho chrám.
2Chronicles24:5 Zhromaždil kňazov a Levitov a povedal im: Vyjdite do judských miest a z roka na rok vyberajte od všetkých Izraelcov peniaze na opravu Chrámu vášho Boha-- koľko treba. Ponáhľajte sa s tým!"" Ale Leviti sa nenáhlili."
2Chronicles24:6 Nato povolal kráľ Jehojadu-- ich hlavu-- a povedal mu: ""Prečo si nežiadal od Levitov-- aby doniesli z Judska a z Jeruzalema daň-- ktorú Mojžiš-- Boží sluha-- a zhromaždenie určili pre Stan Svedectva?"
2Chronicles24:7 Bezbožná Atália a jej synovia-- ktorých ona skazila-- vtrhli do Božieho chrámu-- ba aj všetky zasvätené veci Božieho chrámu použili pre Baala."""
2Chronicles24:8 Na kráľov rozkaz urobili truhlicu a umiestnili ju zvonku do brány Jahveho chrámu.
2Chronicles24:9 Potom rozhlásili po Judsku a po Jeruzaleme-- aby prinášali Jahvemu daň-- ktorú ustanovil Boží sluha Mojžiš Izraelu na púšti."
2Chronicles24:10 Všetci hodnostári i všetok ľud prichádzali-- s radosťou hádzali do truhlice svoju daň-- kým sa nenaplnila."
2Chronicles24:11 Zakaždým-- keď prinášali truhlicu na kráľovskú kontrolu-- ktorá bola zverená Levitom-- a títo videli-- že je tam veľa peňazí-- prichádzal kráľovský pisár a poverenec veľkňaza-- vyprázdnili truhlicu-- potom ju vzali a odniesli opäť na jej miesto. Tak robievali deň čo deň a nazbierali množstvo peňazí."
2Chronicles24:12 Kráľ a Jehojada ich vydávali vedúcim prác v Jahveho chráme a tí najímali murárov a tesárov na obnovu Jahveho chrámu. Aj kováči železa a bronzu sa dali do práce na opravách Jahveho chrámu.
2Chronicles24:13 Vedúci prác sa teda dali do roboty a pod ich rukami opravné práce napredovali. Boží chrám uviedli do pôvodného stavu a spevnili ho.
2Chronicles24:14 Keď skončili-- priniesli zvyšok peňazí pred kráľa a pred Jehojadu. Z nich urobili zariadenie pre Jahveho chrám-- nádoby pre bohoslužbu a celopaly-- čaše a zlaté i strieborné predmety. Tak mohli prinášať ustavičné celopaly v Jahveho chráme po celý čas-- čo žil Jehojada."
2Chronicles24:15 Jehojada-- sýty dní-- zomrel stotridsaťročný."
2Chronicles24:16 Pochovali ho v Dávidovom meste pri kráľoch-- lebo konal dobre v Izraeli pre Boha a pre jeho Chráma."
2Chronicles24:17 Po Jehojadovej smrti prišli judskí dôstojníci vzdať kráľovi poctu.
2Chronicles24:18 Vtedy ich kráľ vypočul. Júdovci opustili Chrám Jahveho-- Boha svojich otcov-- a vzdávali úctu ašerám a modlám. Pre tento ich hriech Júdu a Jeruzalem postihol Boží hnev."
2Chronicles24:19 Posielal medzi nich prorokov-- aby ich obrátili k Jahvemu-- varovali ich-- ale oni nepočúvali."
2Chronicles24:20 Boží Duch sa zmocnil Zachariáša-- syna kňaza Jehojadu-- ktorý sa postavil pred ľud a povedal mu: ""Takto hovorí Boh: Prečo prestupujete Jahveho príkazy? Preto sa vám nedarí; opustili ste Jahveho-- aj on vás opustí!"""
2Chronicles24:21 Ale oni sa sprisahali proti nemu a na kráľov rozkaz ho ukameňovali na nádvorí Jahveho chrámu.
2Chronicles24:22 Kráľ Joas si nespomenul na dobrodenia-- ktoré mu preukázal Jehojada-- Zachariášov otec-- a zavraždil jeho syna Zachariáša-- ktorý-- keď umieral-- zvolal: ""Jahve-- pozri na to a žiadaj zúčtovanie!"""
2Chronicles24:23 Začiatkom nasledujúceho roku aramejské vojsko vytiahlo do boja proti Joasovi. Prenikli do Judska a do Jeruzalema-- vyhubili z ľudu všetkých hodnostárov a celú korisť poslali kráľovi do Damasku."
2Chronicles24:24 Hoci aramejské vojsko prišlo s malým počtom chlapov-- Jahve im vydal do rúk veľmi veľké vojsko-- lebo opustili Jahveho-- Boha svojich otcov. Tak vykonali súd nad Joasom."
2Chronicles24:25 Keď odišli od neho-- zanechali ho ťažko raneného a jeho dvorania sa sprisahali proti nemu-- aby pomstili syna kňaza Jehojadu a zabili ho na jeho posteli. Keď zomrel-- pochovali ho v Dávidovom meste-- nie však v kráľovských hroboch."
2Chronicles24:26 Títo sa sprisahali proti nemu: Zabad-- syn Ammonky Šimeaty-- a Jehozabad-- syn Moabky Šimrity."
2Chronicles24:27 O jeho synoch-- o ťažkom poplatku-- ktorý mu bol uložený-- a o obnovení Božieho chrámu je napísané v Midraši Knihy Kráľov. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Amaziáš."
2Chronicles25:1 Amaziáš sa stal kráľom-- keď mal dvadsaťpäť rokov-- a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jehoadan a bola z Jeruzalema."
2Chronicles25:2 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- lenže nie s dokonalým srdcom."
2Chronicles25:3 Keď sa kráľovstvo upevnilo v jeho rukách-- pobil svojich dôstojníkov-- ktorí zavraždili kráľa-- jeho otca."
2Chronicles25:4 Ich synov však neusmrtil-- lebo je napísané v Zákone-- v Mojžišovej knihe-- kde Jahve rozkázal: ""Otcovia nemajú byť usmrtení za synov-- ani synovia nemajú byť usmrtení za otcov-- ale každý bude usmrtený za svoj vlastný hriech."""
2Chronicles25:5 Amaziáš zhromaždil Júdovcov a dal ich nastúpiť podľa rodín-- podľa tisícnikov a stotníkov-- celého Júdu a Benjamína. Keď ich spočítal od dvadsaťročných nahor-- zistil-- že ich je tristotisíc vybraných bojovníkov-- ktorí narábali kopijou a štítom."
2Chronicles25:6 Z Izraela najal stotisíc udatných bojovníkov za sto talentov striebra.
2Chronicles25:7 Vtedy prišiel k nemu Boží muž a povedal mu: Kráľ-- nech izraelské vojsko netiahne s tebou-- lebo Jahve nie je s Izraelom-- ani s nikým z Efraimovcov."
2Chronicles25:8 Lebo ak pôjdu s tebou-- hoci budeš ako udatne bojovať-- Boh ťa nechá padnúť pred nepriateľom-- lebo Boh má moc pomáhať i nechať padnúť."""
2Chronicles25:9 Amaziáš odpovedal Božiemu mužovi: A čo mám robiť so sto talentami-- ktoré som dal izraelskému vojsku?"" Boží muž povedal: ""Jahve ti môže dať viac ako toto."""
2Chronicles25:10 Nato Amaziáš oddelil vojsko-- ktoré prišlo k nemu z Efraima-- a poslal ho domov. Tí sa veľmi nahnevali na Júdovcov a vrátili sa domov rozzúrení hnevom."
2Chronicles25:11 Amaziáš sa vzchopil a vyrazil na čele svojho vojska-- vošiel do Soľnej doliny-- kde pobil desaťtisíc Seirčanov."
2Chronicles25:12 Ďalších desaťtisíc zajali Júdovci živých-- vyviedli ich na vrchol Skaly-- pozhadzovali ich z vrcholu Skaly-- takže sa všetci rozdrúzgali."
2Chronicles25:13 Ale príslušníci oddielu-- ktorých Amaziáš vrátil-- aby netiahli s ním do boja-- plienili v judských mestách od Samárie po Bet-Choron-- pobili v nich tritisíc ľudí a pobrali veľkú korisť."
2Chronicles25:14 Keď sa Amaziáš vrátil po víťazstve nad Edomcami-- priniesol bohov Seirčanov-- urobil ich svojimi bohmi-- klaňal sa im a pálil im kadidlo."
2Chronicles25:15 Vtedy vzplanul Jahveho hnev proti Amaziášovi a poslal mu proroka-- aby mu povedal: ""Prečo sa obraciaš na bohov tohto národa-- ktorí ho nemohli zachrániť z tvojej ruky?"""
2Chronicles25:16 Ešte hovoril-- keď ho Amaziáš prerušil: ""Azda sme ťa vymenovali za kráľovského radcu? Prestaň-- ak nechceš byť potrestaný!"" Prorok prestal-- ale povedal: ""Viem-- že Boh sa rozhodol zničiť ťa-- lebo si to urobil a moju radu si neposlúchol."""
2Chronicles25:17 Po porade judský kráľ Amaziáš poslal odkaz izraelskému kráľovi Joasovi-- synovi Joachaza-- Jehuovho syna: ""Poď-- zmerajme sa!"""
2Chronicles25:18 Nato izraelský kráľ Joas odkázal Amaziášovi-- kráľovi Judska: ""Na Libanone bodliak poslal posolstvo libanonskému cédru: ‚Daj svoju dcéru za ženu môjmu synovi!‘ Ale divá zver-- ktorá býva na Libanone-- prešla tade a rozšliapala bodliak."
2Chronicles25:19 Povedal si: ‚Porazil som Edom--‘ a stúplo ti to do hlavy. Teš sa zo slávy a seď doma! Prečo zvolávať nešťastie-- aby si padol sám a s tebou i Júda?"""
2Chronicles25:20 Ale Amaziáš neposlúchol; bolo to od Boha-- ktorý chcel vydať tých ľudí-- lebo vyhľadávali edomských bohov."
2Chronicles25:21 Joas-- izraelský kráľ-- vytiahol do boja. Zmerali sa-- on i judský kráľ Amaziáš-- pri Bet-Šemeši-- ktorý je v Judsku."
2Chronicles25:22 Júda utrpel od Izraela porážku a každý utiekol do svojho stanu.
2Chronicles25:23 Judského kráľa Amaziáša-- syna Joasa-- Achazjahuovho syna-- zajal izraelský kráľ Joas v Bet-Šemeši a odviedol ho do Jeruzalema. Zboril jeruzalemské hradby od Efraimskej brány až po Rožnú bránu na štyristo lakťov."
2Chronicles25:24 Pobral všetko zlato a striebro a všetky predmety-- ktoré našiel v Božom chráme-- zverené Obed-Edomovi-- ďalej poklady kráľovského paláca-- tiež rukojemníkov a vrátil sa do Samárie."
2Chronicles25:25 Judský kráľ Amaziáš-- Joasov syn-- žil ešte pätnásť rokov po smrti Joasa-- syna izraelského kráľa Joachaza."
2Chronicles25:26 Ostatné Amaziášove dejiny-- od začiatku až do konca-- sú zapísané v Knihe judských a izraelských kráľov."
2Chronicles25:27 Od čias-- keď sa Amaziáš odvrátil od Jahveho-- osnovali proti nemu sprisahanie v Jeruzaleme. On ušiel do Lachiša-- ale poslali za ním do Lachiša a tam ho zabili."
2Chronicles25:28 Potom ho previezli na koňoch a pochovali ho pri jeho otcoch v Dávidovom meste.
2Chronicles26:1 Všetok ľud Judska vzal Oziáša-- ktorý mal šestnásť rokov-- a urobil ho kráľom namiesto jeho otca Amaziáša."
2Chronicles26:2 On prebudoval Elat a vrátil ho Júdovi-- keď sa kráľ uložil ku svojim otcom."
2Chronicles26:3 Oziáš mal šestnásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a päťdesiatdva rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jecholja-- z Jeruzalema."
2Chronicles26:4 Konal-- čo sa Jahvemu páči-- celkom tak-- ako robil jeho otec Amaziáša."
2Chronicles26:5 Ochotne si uctieval Boha-- pokiaľ žil Zecharjahu-- ktorý ho učil Božej bázni. Pokiaľ hľadal Jahveho-- Jahve mu dával úspech."
2Chronicles26:6 Šiel bojovať proti Filištíncom-- zbúral hradby Gatu-- hradby Jabny-- hradby Ašdodu a vybudoval mestá na území Ašdodu a medzi Filištíncami."
2Chronicles26:7 Boh mu pomáhal proti Filištíncom-- proti Arabom-- ktorí bývali v Gur-Baale-- a proti Meuncom."
2Chronicles26:8 Ammonci platili Oziášovi poplatok. Povesť o ňom prenikla až po hranice Egypta-- lebo sa stal veľmi mocným."
2Chronicles26:9 Oziáš vystaval v Jeruzaleme veže: na Rožnej bráne-- na Údolnej bráne a na Uholnej bráne a opevnil ich."
2Chronicles26:10 Vystaval aj veže na púšti a vykopal veľa cisterien-- lebo mal veľa stád na Nížine i na Rovine-- roľníkov a vinohradníkov na vŕškoch; mal totiž rád pôdu."
2Chronicles26:11 Oziáš mal vojsko vycvičených bojovníkov-- pripravených tiahnuť do boja-- zadelených do skupín-- spočítaných kráľovským pisárom Jeielom a dozorcom Masejahuom-- vojsko bolo pod vrchným velením Chananjahua-- muža z kráľovských hodnostárov."
2Chronicles26:12 Celkový počet hláv rodín udatných bojovníkov bol dvetisíc šesťsto.
2Chronicles26:13 Pod svojím velením mali vojenskú moc tristosedemtisíc päťsto bojovníkov-- veľkú bojovú moc-- ktorá pomáhala kráľovi proti nepriateľovi."
2Chronicles26:14 Oziáš vystrojil celé toto vojsko štítmi-- kopijami-- prilbami-- panciermi-- lukmi a kamením do prakov."
2Chronicles26:15 V Jeruzaleme dal zhotoviť stroje vymyslené vynálezcami-- aby boli postavené na veže a na nárožia-- na vystreľovanie šípov a veľkých skál. Chýr o ňom sa rozšíril ďaleko-- lebo bol tak zázračne nadaný-- že sa stal veľmi mocným."
2Chronicles26:16 Keď sa stal mocným-- spyšnelo mu srdce a to ho priviedlo do záhuby. Prehrešil sa proti Jahvemu-- svojmu Bohu: vošiel do veľkej miestnosti Jahveho chrámu obetovať kadidlo na kadidlovom oltári."
2Chronicles26:17 Za ním vošiel kňaz Azarjahu a s ním osemdesiat neohrozených Jahveho kňazov.
2Chronicles26:18 Postavili sa proti kráľovi Oziášovi a povedali mu: Oziáš-- páliť kadidlo Jahvemu neprislúcha tebe-- ale kňazom-- Áronovým synom-- ktorí sú posvätení-- aby pálili kadidlo. Opusti svätyňu-- lebo si sa prehrešil a nemáš už nárok na slávu-- ktorá prichádza od Jahveho-- Boha."""
2Chronicles26:19 Oziáš-- ktorý držal v ruke kadidelnicu-- pripravený páliť kadidlo-- sa rozhneval. A keďže sa rozhneval na kňazov-- vyrazilo mu na čele malomocenstvo pred kňazmi v Jahveho chráme pri kadidlovom oltári."
2Chronicles26:20 Azarjahu-- hlavný kňaz-- sa obrátil k nemu-- i všetci kňazi sa obrátili a videli mu malomocenstvo na čele. Chytro ho odtiaľ vyviedli-- ba aj sám sa náhlil von-- lebo ho Jahve ranil."
2Chronicles26:21 Kráľ Oziáš zostal malomocným až do dňa svojej smrti. Býval v oddelenom dome-- malomocný-- vylúčený z Jahveho chrámu. Jeho syn Jotam bol správcom kráľovského paláca a spravoval ľud krajiny."
2Chronicles26:22 Ostatné Oziášove dejiny od začiatku až do konca opísal prorok Izaiáš-- Amosov syn."
2Chronicles26:23 Potom sa Oziáš uložil ku svojim otcom a pochovali ho pri jeho otcoch na pozemku kráľovských hrobov-- lebo vraveli: ""Je to malomocný."" Jeho syn Jotam sa stal kráľom namiesto neho."
2Chronicles27:1 Jotam mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a šestnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Jeruša-- Sadokova dcéra."
2Chronicles27:2 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- celkom tak-- ako robil jeho otec Oziáš. Iba do Jahveho svätyne nevstúpil. Ľud sa však naďalej hrnul do záhuby."
2Chronicles27:3 On postavil Hornú bránu Jahveho chrámu a vykonal veľa prác na hradbe Ofelu.
2Chronicles27:4 Postavil mestá v Júdovom pohorí-- v zalesnenom kraji pevnosti a veže."
2Chronicles27:5 Bojoval proti kráľovi Ammoncov. Zvíťazil nad nimi a Ammonci mu v tom roku dali sto talentov striebra-- desaťtisíc korov pšenice a desaťtisíc korov jačmeňa. Toľko mu odovzdali Ammonci i v druhom a treťom roku."
2Chronicles27:6 Jotam sa stal mocným-- lebo svoj život viedol pevne pred Jahvem-- svojím Bohom."
2Chronicles27:7 Ostatné Jotamove dejiny-- jeho vojny a jeho diela sú opísané v Knihe izraelských a judských kráľov."
2Chronicles27:8 Mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a šestnásť rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles27:9 Keď sa Jotam uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Dávidovom meste. Jeho syn Achaz sa stal kráľom miesto neho."
2Chronicles28:1 Achaz mal dvadsať rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval šestnásť rokov v Jeruzaleme. Nekonal-- čo sa Jahvemu páči-- ako to robil Dávid-- jeho otec."
2Chronicles28:2 Nasledoval správanie izraelských kráľov-- ba aj modly dal uliať pre baalov."
2Chronicles28:3 Sám pálil obety v doline Ben-Hinnom a dokonca aj svojich vlastných synov spálil na obetu podľa ohavných zvykov národov-- ktoré Jahve zahnal spred Izraelcov."
2Chronicles28:4 Prinášal obety a pálil kadidlo na výšinách-- na kopcoch a pod každým zeleným stromom."
2Chronicles28:5 Jahve-- jeho Boh-- ho vydal do rúk aramejského kráľa-- ktorý ho porazil-- odvliekol mu veľmi mnohých do zajatia a dopravil ich do Damasku. Vydaný bol aj do rúk izraelského kráľa-- ktorý mu spôsobil veľkú porážku."
2Chronicles28:6 Pekach-- Remaljahuov syn-- pobil v Judsku za jediný deň stodvadsaťtisíc chlapov-- všetko udatných bojovníkov. To sa stalo preto-- lebo opustili Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles28:7 Zichri-- efraimský hrdina-- zabil kráľovského syna Maasejahua-- správcu kráľovského paláca Azrikama a kráľovho zástupcu Elkanu."
2Chronicles28:8 Izraelci zajali svojim bratom dvestotisíc žien-- synov a dcér. Vzali im aj veľkú korisť a všetko odvliekli do Samárie."
2Chronicles28:9 Bol tam Jahveho prorok menom Oded. Ten vyšiel oproti vojsku vracajúcemu sa do Samárie a povedal im: Pozrite-- Jahve-- Boh vašich otcov-- vydal Júdovcov do vašich rúk-- lebo sa na nich nahneval-- ale vy ste ich vraždili s takou zúrivosťou-- že prenikla až do neba."
2Chronicles28:10 A teraz rozprávate-- že z detí Júdu a Jeruzalema urobíte svojich sluhov a slúžky! Nuž či aj vy ste sa neprevinili voči Jahvemu-- svojmu Bohu?"
2Chronicles28:11 Poslúchnite ma teraz-- vráťte zajatcov-- ktorých ste odvliekli svojim bratom-- lebo vám hrozí Jahveho veľký hnev."""
2Chronicles28:12 Vtedy vystúpili niektorí z efraimských veliteľov-- Azarjahu-- Jochananov syn-- Berekjahu-- Mešilemotov syn-- Jechizkijahu-- Šallumov syn-- a Amasa-- Chadlajov syn-- proti tým-- ktorí prichádzali z výpravy--"
2Chronicles28:13 a povedali im: Nevoďte sem zajatcov; pretože tým-- čo nám navrhujete-- by sme sa previnili voči Jahvemu a rozrástli by sa naše hriechy a previnenia. Beztak máme mnoho vín a veľký hnev visí nad Izraelom."""
2Chronicles28:14 Vtedy vojsko nechalo zajatcov i korisť pred veliteľmi a pred celým zhromaždením.
2Chronicles28:15 Menovite určení muži sa ujali zajatcov. Všetkých nahých zaodiali z koristi; zaodiali ich-- zaobuli-- nakŕmili-- napojili a ošetrili masťou. Potom všetkých nevládnych prepravili na osloch a zaviedli ich k ich bratom do Jericha-- Mesta paliem. Potom sa vrátili do Samárie."
2Chronicles28:16 V tom čase kráľ Achaz poslal k asýrskemu kráľovi prosbu o pomoc.
2Chronicles28:17 Nato vtrhli Edomci-- porazili Júdovcov a odvliekli zajatcov."
2Chronicles28:18 Filištínci prepadli mestá na Nížine a v judskom Negebe. Zaujali Bet-Šemeš-- Ajalon-- Gederot a Socho s príslušnými dedinami-- Timnu s príslušnými dedinami a Gimzo s príslušnými dedinami a usadili sa tam."
2Chronicles28:19 Lebo Jahve pokoril Júdu pre Achaza-- kráľa Izraela-- pretože zaviedol v Judsku neviazaný život a dopúšťal sa nevernosti voči Jahvemu."
2Chronicles28:20 Teglat-Falasar ho napadol a obľahol-- ale nemohol ho premôcť;"
2Chronicles28:21 Achaz však musel vziať časť pokladu Jahveho chrámu-- pokladu kráľovského paláca i kniežat a poslať to asýrskemu kráľovi-- ale pomoc od neho nedostal."
2Chronicles28:22 Keď bol obľahnutý-- ešte zväčšoval svoju nevernosť voči Jahvemu-- on-- kráľ Achaz."
2Chronicles28:23 Obetoval bohom Damasku-- ktorí ho porazili. Uvažoval: ""Keďže bohovia aramejských kráľov týmto pomáhajú-- budem im obetovať-- aby pomáhali mne."" Ale práve oni boli na záhubu jemu i celému Izraelu."
2Chronicles28:24 Achaz vzal zariadenie Božieho chrámu-- rozbil ho na kusy-- zatvoril brány Jahveho chrámu a narobil oltáre na každom rohu jeruzalemských ulíc;"
2Chronicles28:25 v každom judskom meste spravil výšiny-- aby sa tam pálilo kadidlo cudzím bohom. Tým popudzoval Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles28:26 Ostatné jeho dejiny a všetky jeho prvšie i neskoršie podujatia sú opísané v Knihe judských a izraelských kráľov.
2Chronicles28:27 Keď sa Achaz uložil ku svojim otcom-- pochovali ho v Meste-- v Jeruzaleme-- ale nepreniesli ho do hrobiek izraelských kráľov. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Ezechiáš."
2Chronicles29:1 Ezechiáš sa stal kráľom dvadsaťpäťročný a dvadsaťdeväť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Jeho matka sa menovala Abija-- Zecharjahuova dcéra."
2Chronicles29:2 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- celkom tak-- ako jeho otec Dávid."
2Chronicles29:3 On otvoril dvere Jahveho chrámu v prvom mesiaci prvého roku svojho kraľovania a opravil ich.
2Chronicles29:4 Potom zvolal kňazov a Levitov-- zhromaždil ich na východnom námestí"
2Chronicles29:5 a povedal im: Počujte ma-- Leviti! Posväťte sa teraz a posväťte Chrám Jahveho-- Boha našich otcov-- a odstráňte zo svätyne nečistotu."
2Chronicles29:6 Naši otcovia sa spreneverili a robili-- čo sa nepáči Jahvemu-- nášmu Bohu-- a opustili ho. Odvrátili sa tvárou od Jahveho príbytku a obrátili sa mu chrbtom."
2Chronicles29:7 Dokonca zatvorili dvere Predsiene-- zhasli lampy-- kadidlo už nepálili a už neprinášali Bohu Izraela celopaly vo svätyni."
2Chronicles29:8 Preto Jahveho hnev zaľahol na Judsko a na Jeruzalem; urobil ich predmetom strachu-- hrôzy a výsmechu-- ako to sami vidíte na vlastné oči."
2Chronicles29:9 Tak naši otcovia padli mečom-- naši synovia-- naše dcéry a naše ženy boli preto odvlečení do zajatia."
2Chronicles29:10 Teraz chcem uzavrieť zmluvu s Jahvem-- Bohom Izraela-- aby od nás odvrátil svoj hrozný hnev."
2Chronicles29:11 Nebuďte teda nedbalí-- synovia moji-- veď vás vyvolil Jahve-- aby ste stáli pred ním a slúžili mu-- aby ste konali jeho bohoslužby a pálili mu kadidlo."""
2Chronicles29:12 Vtedy povstali Leviti: z Kehatovcov: Machat-- Amasajov syn-- Joel-- Azarjahuov syn; z Merariovcov: Kiš-- Abdiho syn-- Azarjahu-- Jehaleleov syn; z Geršonovcov: Joach-- Zimmov syn-- a Eden-- Joachov syn;"
2Chronicles29:13 z Elicafanovcov: Šimri a Jeiel; z Asafovcov: Zecharjahu a Matanjahu;
2Chronicles29:14 z Hemanovcov: Jechiel a Šimei; z Jedutunovcov: Šemaja a Uziel.
2Chronicles29:15 Tí zhromaždili svojich bratov-- posvätili sa a na kráľov príkaz šli očistiť Jahveho chrám podľa Jahveho slov."
2Chronicles29:16 Kňazi vošli do Jahveho chrámu-- aby ho očistili. Všetky nečisté veci-- ktoré našli vo svätyni Chrámu-- vyniesli na nádvorie Jahveho chrámu. Ďalej to prevzali Leviti a vyniesli von k potoku Kedron."
2Chronicles29:17 S posväcovaním začali prvý deň prvého mesiaca a na ôsmy deň dospeli do Jahveho Predsiene. Osem dní posväcovali Jahveho chrám a skončili šestnásteho dňa prvého mesiaca.
2Chronicles29:18 Potom odišli ku kráľovi Ezechiášovi a povedali mu: Očistili sme celý Jahveho chrám-- oltár celopalov s celým príslušenstvom i stôl na predkladané chleby s jeho príslušenstvom."
2Chronicles29:19 Všetky predmety-- ktoré odstránil kráľ Achaz počas svojej bezbožnej vlády-- sme uviedli do poriadku a posvätili. Hľa-- sú pred Jahveho oltárom."""
2Chronicles29:20 Kráľ Ezechiáš hneď vstal-- zhromaždil hodnostárov mesta a vystúpil do Jahveho chrámu."
2Chronicles29:21 Priviedli na obetu za hriech-- za kráľovstvo-- za svätyňu a za Judsko sedem býkov-- sedem baranov a sedem baránkov-- tiež sedem capov. Potom kráľ prikázal kňazom-- Áronovým synom-- obetovať celopaly na Jahveho oltári."
2Chronicles29:22 Zabili býkov; kňazi zachytávali krv a kropili oltár-- potom zabíjali barany a ich krvou kropili oltár; zabíjali aj baránky a krvou kropili oltár."
2Chronicles29:23 Potom priviedli pred kráľa a pred zhromaždenie capov určených na obetu za hriech a položili na ne ruky.
2Chronicles29:24 Kňazi ich zabíjali a krv z nich priniesli na oltár ako obetu za hriech na získanie zmierenia pre celý Izrael; lebo kráľ rozkázal za celý Izrael celopaly a obety za hriech.
2Chronicles29:25 Potom postavil do Jahveho chrámu Levitov s cimbalmi-- harfami a citarami-- ako to nariadil Dávid-- kráľov videc Gad a prorok Natan; rozkaz prichádzal skutočne od Boha prostredníctvom prorokov."
2Chronicles29:26 Keď Leviti s Dávidovými hudobnými nástrojmi a kňazi s trúbami zastali--"
2Chronicles29:27 Ezechiáš prikázal-- aby na oltári obetovali celopal. Celopal sa začal-- keď zaznela Jahveho pieseň a keď sa rozozvučali trúby za doprovodu hudobných nástrojov izraelského kráľa Dávida."
2Chronicles29:28 Celé zhromaždenie sa vrhlo na zem v poklone-- každý spieval chválospevy-- trúby zvučali-- a to všetko-- až kým sa neskončil celopal."
2Chronicles29:29 Keď sa celopal skončil-- kráľ a všetci-- ktorí boli s ním-- pokľakli a klaňali sa."
2Chronicles29:30 Potom kráľ Ezechiáš a hodnostári prikázali Levitom-- aby chválili Jahveho slovami Dávida a vidca Asafa. Oni ho oslavovali s veľkou radosťou-- potom sa vrhli tvárou k zemi a klaňali sa."
2Chronicles29:31 Potom sa Ezechiáš ujal slova a povedal: Teraz ste zasvätení Jahvemu-- pristúpte a prineste do Jahveho chrámu krvavé obety a obety vďaky."" Zhromaždenie prinášalo krvavé obety a obety vďaky a kto bol štedrého srdca-- i celopaly."
2Chronicles29:32 Počet obetných zvierat-- ktoré zhromaždenie prinieslo-- bol sedemdesiat býkov-- sto baranov a dvesto baránkov-- všetko na celopal Jahvemu;"
2Chronicles29:33 a zasvätených darov šesťsto býkov a tritisíc oviec.
2Chronicles29:34 Ale kňazov bolo primálo-- takže nestačili stiahnuť kože zo všetkých celopalov-- preto im pomáhali ich bratia Leviti-- kým sa neskončila práca a kňazi sa neposvätili; Leviti sa totiž ochotnejšie zasväcovali ako kňazi."
2Chronicles29:35 Aj celopalov bolo veľa-- tiež tuku obiet spoločenstva a nápojových obiet-- spojených s celopalmi. Tak bola obnovená bohoslužba v Jahveho chráme."
2Chronicles29:36 Ezechiáš a všetok ľud sa tešili z toho-- čo Boh urobil pre ľud-- a pretože sa to odohralo tak rýchlo."
2Chronicles30:1 Ezechiáš rozoslal poslov po celom Izraeli a Júdovi-- ba napísal listy aj Efraimovi a Manassesovi-- aby prišli do Jahveho chrámu v Jeruzaleme sláviť Paschu Jahvemu-- Bohu Izraela."
2Chronicles30:2 Kráľ sa dohodol so svojimi hodnostármi a s celým zhromaždením v Jeruzaleme-- že zasvätia Paschu v druhom mesiaci."
2Chronicles30:3 V obvyklom čase ju totiž nemohli svätiť-- lebo dostatočný počet kňazov ešte neprešiel obradom očisťovania a ľud sa ešte nezhromaždil do Jeruzalema."
2Chronicles30:4 Kráľ i celé zhromaždenie to považovali za správne.
2Chronicles30:5 Rozhodli sa-- že pošlú výzvu po celom Izraeli od Beer-Šeby po Dan-- aby prišli do Jeruzalema sláviť Paschu Jahvemu-- Bohu Izraela-- lebo máloktorí ju slávili tak-- ako bolo predpísané."
2Chronicles30:6 Posli sa s vlastnoručnými listami kráľa a jeho hodnostárov rozišli po celom Izraeli a Júdovi. Podľa kráľovho rozkazu oznamovali: Izraelci-- vráťte sa k Jahvemu-- Bohu Abraháma-- Izáka a Izraela-- a on sa vráti k tým z vás-- ktorí zostali-- keď unikli z ruky asýrskych kráľov."
2Chronicles30:7 Nebuďte ako vaši otcovia a ako vaši bratia-- ktorí sa spreneverili Jahvemu-- Bohu svojich otcov-- takže ich vydal na záhubu-- ako sami vidíte."
2Chronicles30:8 Nebuďte teraz tvrdošijní ako vaši otcovia! Poddajte sa Jahvemu-- poďte do jeho svätyne-- ktorú posvätili naveky! Slúžte Jahvemu-- svojmu Bohu-- a on odvráti od vás svoj veľký hnev."
2Chronicles30:9 Ak sa vrátite k Jahvemu-- vaši bratia a vaši synovia nájdu milosť u tých-- čo ich zajali-- a vrátia sa do tejto krajiny-- lebo Jahve-- váš Boh-- je láskavý a milosrdný. Ak sa k nemu vrátite-- on neodvráti od vás svoju tvár."""
2Chronicles30:10 Posli prešli z mesta do mesta krajinou Efraima a Manassesa-- ba až po Zabulon-- ale vysmievali sa im a zosmiešňovali ich."
2Chronicles30:11 Predsa niekoľko mužov z Ašera-- Manassesa a zo Zabulona sa pokorilo a do Jeruzalema prišlo."
2Chronicles30:12 Najmä v Judsku pôsobila Božia ruka-- že im dala jedno srdce-- aby podľa Jahveho slova vyplnili rozkazy kráľa a jeho hodnostárov."
2Chronicles30:13 Veľmi mnoho ľudu sa zhromaždilo do Jeruzalema osláviť sviatok Nekvasených chlebov v druhom mesiaci. Bolo to veľmi veľké zhromaždenie.
2Chronicles30:14 Nato sa dali odstraňovať oltáre v Jeruzaleme a všetky oltáre na pálenie kadidla a pohádzali ich do doliny Kedron.
2Chronicles30:15 Paschu obetovali štrnásteho dňa druhého mesiaca. Kňazi a Leviti-- plní hanby-- prešli obradom očisťovania a mohli obetovať celopaly v Jahveho chráme."
2Chronicles30:16 Postavili sa na svoje miesto podľa ich predpisov-- podľa zákona Mojžiša-- Božieho muža. Kňazi liali na oltár krv-- ktorú preberali z rúk Levitov--"
2Chronicles30:17 pretože v zhromaždení bolo veľa ľudí-- ktorí neprešli obradom očisťovania. Leviti boli poverení obetovať paschálne obety za všetkých-- ktorí neboli čistí-- aby ich obetovali Jahvemu."
2Chronicles30:18 Väčšina ľudu-- mnohí z Efraima-- Manassesa-- Isachara a Zabulona sa totiž neočistili; jedli Paschu nepridržiavajúc sa predpisov. Ale Ezechiáš sa za nich modlil: ""Dobrotivý Jahve-- odpusť každému--"
2Chronicles30:19 kto sa snaží celým srdcom hľadať Boha-- Jahveho-- Boha svojich otcov-- aj keď nemá čistotu-- ktorú si požaduje zaobchádzanie so svätými vecami!"""
2Chronicles30:20 Jahve vypočul Ezechiáša a nechal ľud bez pohromy.
2Chronicles30:21 Izraelci-- prítomní v Jeruzaleme-- slávili sedem dní sviatok Nekvasených chlebov za veľkej radosti-- zakiaľ Leviti a kňazi deň čo deň chválili Jahveho nástrojmi-- ktoré zneli na jeho oslavu."
2Chronicles30:22 Ezechiáš povzbudil všetkých Levitov-- ktorí prejavili veľkú oddanosť v Jahveho službe. Sedem dní sa zúčastnili na slávnostnej hostine-- obetovali obety spoločenstva a chválili Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles30:23 Potom sa celé zhromaždenie dohodlo-- že budú sláviť ďalších sedem dní. Tak slávili ďalších sedem radostných dní."
2Chronicles30:24 Lebo judský kráľ Ezechiáš venoval zhromaždeniu tisíc býkov a sedemtisíc oviec a hodnostári venovali zhromaždeniu ďalších tisíc býkov a desaťtisíc oviec. Kňazi sa hromadne posväcovali.
2Chronicles30:25 Celé zhromaždenie Júdu sa radovalo-- tiež kňazi a Leviti a celé zhromaždenie tých-- čo prišli z Izraela; tiež utečenci-- ktorí prišli z izraelskej krajiny a tiež tí-- čo bývali v Judsku."
2Chronicles30:26 V Jeruzaleme zavládla veľká radosť-- lebo od čias Šalamúna-- Dávidovho syna-- izraelského kráľa-- niečo také v Jeruzaleme nebolo."
2Chronicles30:27 Nakoniec kňazi a Leviti povstali a požehnali ľud. Ich hlas bol vypočutý a ich modlitba bola prijatá v jeho svätom príbytku v nebi.
2Chronicles31:1 Keď sa všetko skončilo-- vyšli všetci prítomní Izraelci do judských miest a polámali pomníky-- postínali ašery-- zváľali výšiny a oltáre po celom Judsku i v Benjamínovi-- v Efraimovi a v Manassesovi-- až po ich úplné zničenie. Potom sa vrátili všetci Izraelci-- každý na svoj majetok-- do svojich miest."
2Chronicles31:2 Ezechiáš opäť ustanovil skupiny kňazov a Levitov-- každého podľa jeho triedy-- podľa jeho služby-- či bol kňazom alebo Levitom-- či išlo o celopal-- o obety spoločenstva-- o liturgickú službu-- vzdávať vďaky a chvály v bránach Jahveho tábora."
2Chronicles31:3 Kráľ zabezpečil z vlastného majetku celopaly-- ranné a večerné celopaly-- sobotné celopaly-- na novomesiace a na slávnosti-- ako je predpísané v Jahveho Zákone."
2Chronicles31:4 Potom povedal jeruzalemskému ľudu-- aby dávali kňazský a levitský podiel-- nech sa môžu celkom venovať Jahveho Zákonu."
2Chronicles31:5 Keď sa to slovo rozšírilo-- nanosili Izraelci množstvo prvotín obilia-- muštu-- oleja-- medu a rôznych poľných plodín; prinášali štedrý desiatok zo všetkého."
2Chronicles31:6 Izraelci a Júdovci-- ktorí bývali v judských mestách-- prinášali tiež desiatky darov zasvätených Jahvemu-- ich Bohu-- a skladali to na hromady."
2Chronicles31:7 V treťom mesiaci začali zakladať hromady a v siedmom ich ukončili.
2Chronicles31:8 Ezechiáš a hodnostári si prišli pozrieť hromady a chválili Jahveho a Izraela-- jeho ľud."
2Chronicles31:9 Ezechiáš sa dopytoval na tieto hromady kňazov a Levitov--"
2Chronicles31:10 odpovedal mu hlavný kňaz Azarjahu zo Sadokovho rodu: Odkedy začali prinášať dary do Jahveho chrámu-- jeme dosýta-- ba ešte i veľa zvyšuje-- lebo Jahve požehnal svoj ľud-- zvyšuje ešte toto množstvo."""
2Chronicles31:11 Ezechiáš rozkázal-- aby pripravili miestnosti v Jahveho chráme. Keď ich pripravili--"
2Chronicles31:12 povnášali dnu obetované dary-- desiatky a zasvätené dary. Ich správcom bol Levita Konanjahu-- jeho brat Šimei bol jeho zástupcom."
2Chronicles31:13 Jechiel-- Azarja-- Nachat-- Asahel-- Jerimot-- Jozabad-- Eliel-- Jismachjahu-- Machat a Benajahu boli dozorcami pred vedením Konanjahua a jeho brata Šimeiho-- z poverenia kráľa Ezechiáša a Azarjahua-- predstaveného Božieho chrámu."
2Chronicles31:14 Kore-- Jimov syn-- Levita-- strážca východnej brány-- mal na starosti dobrovoľné dary-- prinesené Bohu-- sčasti venované pre bohoslužbu a sčasti pre kňazov."
2Chronicles31:15 Tieto dary boli ich bratom kňazom pravidelne rozdeľované v kňazských mestách-- kde bývali a kde boli zadelení do tried-- a to tak veľkým-- ako malým. Koremu v tom verne pomáhali: Eden-- Minjamin-- Jozue-- Šemajahu-- Amarjahu a Šechanjahu."
2Chronicles31:16 Pritom nebrali ohľad na ich zapísanie v rodových zoznamoch-- ale zadeľovali to mužom tridsaťročným a starším-- všetkým-- ktorí chodili do Jahveho chrámu podľa každodenného poriadku-- do služby-- ako im patrilo podľa ich tried."
2Chronicles31:17 Kňazi boli zapísaní podľa rodín-- aj Leviti-- od dvadsaťročných nahor-- podľa ich funkcií a podľa ich tried."
2Chronicles31:18 Zapísaní boli so všetkými svojimi rodinnými príslušníkmi-- ženami-- synmi a dcérami-- celé spoločenstvo-- lebo mali ustavične na starosti sväté veci."
2Chronicles31:19 Kňazi-- Áronovi synovia-- ktorí bývali na pasienkoch svojich miest-- mali v každom meste ľudí-- menovite označených-- aby vydávali podiely všetkým mužom medzi kňazmi a všetkým Levitom-- zapísaným v zoznamoch."
2Chronicles31:20 Podobne urobil Ezechiáš v celom Judsku. Robil-- čo bolo pred Jahvem-- jeho Bohom-- dobré-- spravodlivé a správne."
2Chronicles31:21 Všetko-- čo podnikol v službe Božieho chrámu-- pre Zákon alebo prikázanie-- robil to s celým svojím srdcom-- lebo hľadal svojho Boha-- a mal úspech."
2Chronicles32:1 Po týchto prejavoch vernosti pritiahol asýrsky kráľ Sennacherib a vtrhol do Judska. Obľahol opevnené mestá a rozkázal-- aby mu ich vydobyli."
2Chronicles32:2 Ezechiáš vedel-- že Sennacherib prišiel s úmyslom zaútočiť na Jeruzalem--"
2Chronicles32:3 rozhodol so svojimi dôstojníkmi a hrdinami-- že upchajú vody prameňov-- ktoré sú mimo mesta. Všetci ho v tom podporovali."
2Chronicles32:4 Zišlo sa mnoho ľudu a upchali všetky pramene i potok pretekajúci krajinou. Uvažovali: Prečo by mali asýrski králi pri svojom príchode nájsť hojnosť vody?
2Chronicles32:5 Ezechiáš sa opevňoval: opravil všetky trhliny v hradbách-- postavil na nich veže a zvonku druhý múr-- opevnil Millo-- Dávidovo mesto-- dal zhotoviť mnoho oštepov a štítov."
2Chronicles32:6 Potom ustanovil veliteľov na čelo ľudu-- zhromaždil ich k sebe na námestí pri mestskej bráne a povzbudil ich takto:"
2Chronicles32:7 Buďte silní a zmužilí! Nebojte sa a netraste pred asýrskym kráľom ani pred celým tým zástupom-- ktorý je s ním-- lebo s nami je ktosi oveľa väčší ako to-- čo je s ním."
2Chronicles32:8 S ním je iba telesná sila-- ale s nami je Jahve-- náš Boh-- ktorý nám pomáha a bojuje naše boje."" Slová judského kráľa Ezechiáša ľud posilnili."
2Chronicles32:9 Po tomto poslal Sennacherib-- asýrsky kráľ-- svojich sluhov do Jeruzalema-- sám bol s celým svojím vojskom pred Lachišom-- k judskému kráľovi Ezechiášovi i ku všetkým Júdovcom-- ktorí boli v Jeruzaleme-- s odkazom:"
2Chronicles32:10 Takto hovorí asýrsky kráľ Sennacherib: Na čo sa spoliehate-- že ostávate v obľahnutom Jeruzaleme?"
2Chronicles32:11 Či vás Ezechiáš nezvádza-- či vás nevydáva na smrť hladom a smädom-- keď hovorí: ‚Jahve-- náš Boh-- nás vyslobodí z ruky asýrskeho kráľa?‘"
2Chronicles32:12 Ale veď sám Ezechiáš odstránil jeho obetné miesta na výšinách a jeho oltáre a prikázal Judsku a Jeruzalemu: ‚Len pred jedným oltárom sa budete klaňať a na ňom páliť kadidlo.‘
2Chronicles32:13 Či neviete-- čo som urobil ja a moji otcovia národom všetkých krajín? Či bohovia národov týchto krajín ich vládali vyslobodiť z mojej ruky?"
2Chronicles32:14 Ktorý zo všetkých bohov tých národov-- ktoré moji otcovia vydali kliatbe-- vládal vytrhnúť svoj národ z mojej ruky? A váš boh by vás vládal vyslobodiť z mojej ruky?"
2Chronicles32:15 Nech vás teda Ezechiáš neklame a nepodvádza! Neverte mu! Veď ani jeden boh nijakého národa alebo kráľovstva nevládal vyslobodiť svoj národ z mojej ruky alebo z ruky mojich otcov. Tak ani váš boh vás nevyslobodí z mojej ruky.
2Chronicles32:16 Jeho sluhovia hovorili ešte viac proti Jahvemu Bohu a proti jeho sluhovi Ezechiášovi.
2Chronicles32:17 Sennacherib napísal list-- ktorým tupil Jahveho-- Boha Izraela. Hovoril o ňom takto: ""Ako nevytrhli bohovia národov iných krajín svoj národ z mojej ruky-- tak ani Ezechiášov boh nevytrhne svoj národ z mojej ruky."""
2Chronicles32:18 Potom poslovia kričali nahlas po judsky na jeruzalemský ľud-- ktorý stál na hradbách-- aby ho zastrašili a zaujali tak mesto."
2Chronicles32:19 O Bohu Jeruzalema hovorili tak-- ako o jednom z bohov národov zeme-- ktorí sú dielom ľudských rúk."
2Chronicles32:20 Kráľ Ezechiáš a prorok Izaiáš-- Amosov syn-- sa modlili a úpenlivo volali o pomoc k nebesiam."
2Chronicles32:21 Jahve poslal anjela-- ktorý zničil všetkých udatných bojovníkov-- vodcov i hodnostárov v tábore asýrskeho kráľa-- takže sa vrátil so zahanbenou tvárou do svojej krajiny. Potom vošiel do chrámu svojho boha-- kde ho jeho vlastní synovia zabili mečom."
2Chronicles32:22 Takto Jahve vyslobodil Ezechiáša a obyvateľov Jeruzalema z ruky asýrskeho kráľa Sennacheriba a z ruky všetkých ostatných. Zabezpečil im pokoja na všetkých hraniciach.
2Chronicles32:23 Mnohí prinášali do Jeruzalema obetné dary Jahvemu a dary judskému kráľovi Ezechiášovi-- ktorý vtedy získal na úcte v očiach všetkých národov."
2Chronicles32:24 V tých dňoch Ezechiáš ťažko ochorel a bol blízko smrti. Modlil sa k Jahvemu-- ktorý ho vypočul a dal mu zázračné znamenie."
2Chronicles32:25 Ale Ezechiáš sa neodvďačil za dobrodenie-- ktoré dostal-- lež spyšnelo mu srdce. Preto Hnev postihol jeho-- Judsko i Jeruzalem."
2Chronicles32:26 Ale Ezechiáš sa pokoril za pýchu svojho srdca a s ním i obyvatelia Jeruzalema-- takže Jahveho hnev ich nepostihol za Ezechiášových čias."
2Chronicles32:27 Ezechiáš mal nesmierne bohatstvo a slávu. Získal si poklady striebra-- zlata-- drahokamov-- voňaviek-- klenotov a rôznych vzácnych predmetov."
2Chronicles32:28 Mal sklady na úrodu obilia-- vína a oleja; stajne pre rôzne druhy statku a košiare pre svoje stáda."
2Chronicles32:29 Zadovážil si osly a veľké stádo dobytka a oviec. Boh ho skutočne obdaroval veľkým majetkom.
2Chronicles32:30 Ezechiáš uzavrel horný tok vôd Gichonu a zviedol ich dolu do Dávidovho mesta-- na západ. Ezechiášovi sa darilo v každom jeho diele."
2Chronicles32:31 Ba aj keď prišli k nemu vyslanci babylonských kniežat-- ktorí boli k nemu poslaní preskúmať zázračné znamenie-- ktoré nastalo v krajine-- Boh ho opustil-- aby ho vyskúšal a poznal hlbiny jeho srdca."
2Chronicles32:32 Ostatné Ezechiášove príbehy a svedectvo o jeho nábožnosti a prácach sú zapísané vo Videní proroka Izaiáša-- Amosovho syna-- a v Knihe judských a izraelských kráľov."
2Chronicles32:33 Ezechiáš sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho vo vyšnej časti hrobov Dávidových synova. Keď zomrel-- všetci Júdovci a obyvatelia Jeruzalema mu vzdali poctu. Miesto neho stal sa kráľom jeho syn Manasses."
2Chronicles33:1 Manasses mal dvanásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval päťdesiatpäť rokov v Jeruzaleme."
2Chronicles33:2 Robil-- čo sa Jahvemu nepáči-- napodobňoval ohavnú modloslužbu pohanských národov-- ktoré Jahve vyhnal spred Izraelcov."
2Chronicles33:3 Znovu vybudoval výšiny-- ktoré dal zrúcať jeho otec Ezechiáš-- postavil oltáre baalom-- dal zhotoviť ašery-- klaňal sa všetkým nebeským hviezdam a slúžil im."
2Chronicles33:4 Postavil oltáre v Jahveho chráme-- o ktorom Jahve povedal: ""V Jeruzaleme bude navždy moje Meno."""
2Chronicles33:5 Na oboch nádvoriach Jahveho chrámu postavil oltáre na kult všetkých nebeských hviezd.
2Chronicles33:6 Ba sám spálil na pohanskú obetu svojich synov na ohni v doline Ben-Hinnom. Zaoberal sa veštením-- čarami a zaklínaním-- držal si vyvolávačov duchov zomrelých a veštcov. Ustavične šiel proti Jahveho vôli a vyvolával tak jeho hnev."
2Chronicles33:7 Postavil modlu-- ktorú dal vykresať-- v Božom chráme-- o ktorom Jahve povedal Dávidovi a jeho synovi Šalamúnovi: ""Do tohto chrámu a do Jeruzalema-- mesta-- ktoré som si vyvolil zo všetkých kmeňov Izraela-- vložím navždy svoje Meno."
2Chronicles33:8 Túto krajinu som dal Izraelcom a nedovolím-- aby boli z nej vyhnaní-- ale pod jednou podmienkou: musia zachovávať-- čo som prikázal skrze Mojžiša: celý Zákon-- jeho predpisy a jeho príkazy."""
2Chronicles33:9 Ale Manasses zviedol Júdovcov a obyvateľov Jeruzalema natoľko-- že konali ešte horšie ako národy-- ktoré Jahve vykynožil spred Izraelcov."
2Chronicles33:10 Hoci sa Jahve prihováral Manassesovi a jeho ľudu-- oni mu nevenovali pozornosť."
2Chronicles33:11 Tu Jahve priviedol na nich vojvodcov asýrskeho kráľa-- ktorí chytili Manassesa hákmi-- spútali ho okovami a odviedli do Babylonu."
2Chronicles33:12 V tejto skúške usiloval sa zmieriť Jahveho-- svojho Boha-- a hlboko sa pokoril pred Bohom svojich otcov."
2Chronicles33:13 Prosil ho a on sa dal uprosiť. Vypočul jeho úpenlivú prosbu-- priviedol ho späť do Jeruzalema-- do jeho kráľovstva. Vtedy Manasses poznal-- že Jahve je Boh."
2Chronicles33:14 Potom obnovil vonkajšie hradby Dávidovho mesta-- západne od Gichonu v údolí až po Rybnú bránu. Obohnal nimi Ofel a vybudoval ich veľmi vysoké. Vo všetkých opevnených mestách Judska umiestnil veliteľov."
2Chronicles33:15 Potom odstránil cudzích bohov a modlu z Jahveho chrámu i všetky oltáre-- ktoré postavil na chrámovej hore a v Jeruzaleme. Vyhádzal ich von za mesto."
2Chronicles33:16 Obnovil Jahveho oltár a prinášal na ňom obety spoluúčasti a vďaky. Júdovcom rozkázal-- aby slúžili Jahvemu-- Bohu Izraela."
2Chronicles33:17 Ale ľud ďalej obetoval na výšinách-- ibaže Jahvemu-- svojmu Bohu."
2Chronicles33:18 Ostatné Manassesove príbehy-- jeho modlitba k Bohu a slová vidcov-- ktorí k nemu hovorili v mene Jahveho-- Boha Izraela-- sú zapísané v Dejinách izraelských kráľov."
2Chronicles33:19 Jeho modlitba-- ako bol vypočutý-- všetky jeho hriechy i jeho bezbožnosť-- miesta-- na ktorých dal predtým vystavať výšiny-- kde zriadil posvätné stĺpiky a tesané modly prv-- než sa pokoril-- sú zapísané v Dejinách Chozaja."
2Chronicles33:20 Manasses sa uložil ku svojim otcom a pochovali ho v záhrade jeho paláca. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Amon.
2Chronicles33:21 Amon mal dvadsaťdva rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval dva roky v Jeruzaleme."
2Chronicles33:22 Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- ako robil jeho otec Manasses. Amon obetoval všetkým tesaným modlám-- ktoré urobil jeho otec Manasses-- a uctieval si ich."
2Chronicles33:23 On sa nepokoril pred Jahvem-- ako sa pokoril jeho otec Manasses. Naopak-- Amon viny ešte rozmnožoval."
2Chronicles33:24 Jeho dôstojníci sa sprisahali proti nemu a zabili ho v jeho paláci.
2Chronicles33:25 Ale ľud krajiny pobil všetkých-- ktorí sa sprisahali proti Amonovi-- a miesto neho vyhlásil za kráľa jeho syna Joziáša."
2Chronicles34:1 Joziáš mal osem rokov-- keď sa stal kráľom-- a tridsaťjeden rokov kraľoval v Jeruzaleme."
2Chronicles34:2 Robil-- čo sa Jahvemu páči-- a vo všetkom nasledoval správanie svojho otca Dávida a neodklonil sa ani napravo-- ani naľavo."
2Chronicles34:3 V ôsmom roku svojej vlády-- ešte ako mladík-- začal hľadať Boha svojho otca Dávida. V dvanástom roku svojho kráľovstva začal očisťovať Judsko a Jeruzalem od výšin-- od ašer-- od tesaných a liatych modiel."
2Chronicles34:4 Za jeho prítomnosti zrúcali Baalove oltáre a strhali z nich kadidlové oltáre-- ktoré boli na nich-- ašery a modly liate i tesané rozdrvil na prach a roztrúsil na hroby tých-- ktorí im obetovali."
2Chronicles34:5 Kosti kňazov spálil na oltároch modiel-- na ktorých oni obetúvali-- a tak očistil Júdu a Jeruzalem."
2Chronicles34:6 V mestách Manassesa-- Efraima-- Simeona-- ba až v Neftalim a na územiach-- ktoré ich obklopovali--"
2Chronicles34:7 zbúral oltáre-- ašery-- tesané modly rozbil a rozdrvil na prach-- vysekal všetky kadidlové oltáre na celom území Izraela-- a potom sa vrátil do Jeruzalema."
2Chronicles34:8 V osemnástom roku svojej vlády-- po očistení krajiny a Chrámu-- poslal Šafana-- Asaljahuovho syna-- Masejahua-- miestodržiteľa mesta-- a Joacha-- Joachazovho syna-- kancelára-- aby opravili Chrám Jahveho-- jeho Boha."
2Chronicles34:9 Prišli a hlavnému kňazovi Helkiášovi odovzdali peniaze donesené do Božieho chrámu-- ktoré zozbierali Leviti-- strážcovia prahu: tie peniaze boli od Manassesa-- Efraima-- od celého zvyšku Izraela-- tiež od všetkých Júdovcov a Benjamínovcov-- ktorí bývali v Jeruzaleme."
2Chronicles34:10 Odovzdali ich vedúcim prác v Jahveho chráme a tí používali peniaze na práce obnovy a opravy Chrámu.
2Chronicles34:11 Dávali ich tesárom a staviteľom na zakúpenie otesaných kameňov a dreva na väzbu a na hrady pre budovy-- ktoré judskí králi nechali spustnúť."
2Chronicles34:12 Títo ľudia pracovali svedomito na tomto diele. Dozorcami nad nimi boli ustanovení Jachat a Obadjahu-- Leviti z Merariovcov; Zecharja a Mešullam z Kehatovcov boli dielovedúcimi; Leviti boli všetci odborníci v hre na hudobné nástroje--"
2Chronicles34:13 dozerali na nosičov a usmerňovali robotníkov pri akejkoľvek práci. Niektorí Leviti boli pisármi-- úradníkmi a vrátnikmi."
2Chronicles34:14 Keď vyberali peniaze obetované v Jahveho chráme-- kňaz Helkiáš našiel knihu Jahveho Zákona-- daného skrze Mojžiša."
2Chronicles34:15 Helkiáš oznámil pisárovi Šafanovi: Našiel som knihu Zákona v Jahveho chráme. A Helkiáš dal tú knihu Šafanovi.
2Chronicles34:16 Šafan odovzdal knihu kráľovi a podal ešte túto správu: Tvoji sluhovia robia-- čo im bolo uložené--"
2Chronicles34:17 zosypali peniaze-- ktoré boli v Jahveho chráme-- a odovzdali ich dozorcom a robotníkom."""
2Chronicles34:18 Potom pisár Šafan oznámil kráľovi: Kňaz Helkiáš mi odovzdal akúsi knihu; a Šafan z nej pred kráľom čítal.
2Chronicles34:19 Keď kráľ počul slová Zákona-- roztrhol si šaty."
2Chronicles34:20 Dal Helkiášovi-- Achikamovi-- Šafanovmu synovi-- Abdonovi-- Mikovmu synovi-- pisárovi Šafanovi a kráľovskému ministrovi Asajovi tento rozkaz:"
2Chronicles34:21 Choďte-- pýtajte si od Jahveho radu pre mňa a pre tých-- čo ostali z Izraela a z Júdu-- o slovách knihy-- ktorá bola práve nájdená. Veľký musí byť Jahveho hnev-- ktorý sa vylial na nás-- lebo naši otcovia nezachovávali Jahveho slovo a nerobili všetko-- čo je v tejto knihe napísané."""
2Chronicles34:22 Helkiáš a ľudia určení kráľom šli k prorokyni Chulde-- žene Šalluma-- syna Tokhata-- Chasrovho syna-- strážcu šiat; bývala v Jeruzaleme-- v Novom meste. Hovorili s ňou podľa poverenia."
2Chronicles34:23 Ona im odpovedala: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela. Povedzte mužovi-- ktorý vás ku mne poslal:"
2Chronicles34:24 Takto hovorí Jahve: Veru-- ja privediem nešťastie na toto miesto a na jeho obyvateľov-- všetky zlorečenia napísané v knihe-- ktorú čítali pred judským kráľom."
2Chronicles34:25 Pretože opustili mňa a obetovali iným bohom-- aby ma popudzovali všetkými svojimi skutkami. Môj hnev vzbĺkol proti tomu miestu a nevyhasne."
2Chronicles34:26 Judskému kráľovi-- ktorý vás poslal pýtať si radu od Jahveho-- povedzte: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Slová-- ktoré si počul...-- (sa splnia)."
2Chronicles34:27 Ale pretože sa tvoje srdce pohlo a pokoril si sa pred Bohom-- keď si počul jeho slová proti tomuto miestu a jeho obyvateľom-- pretože si sa pokoril predo mnou-- roztrhol si si rúcho a plakal si predo mnou-- aj ja som ťa vypočul-- — výrok Jahveho."
2Chronicles34:28 Pozri-- ja ťa pripojím k tvojim otcom-- budeš pochovaný do svojho hrobu v pokoji-- tvoje oči neuvidia toto nešťastie-- ktoré privediem na toto miesto a na jeho obyvateľov."" Oni zaniesli odpoveď kráľovi."
2Chronicles34:29 Kráľ vyslal poslov a zhromaždil všetkých starších Judska a Jeruzalema.
2Chronicles34:30 Potom vystúpil do Jahveho chrámu a s ním všetci judskí mužovia-- obyvatelia Jeruzalema-- kňazi-- Leviti a všetok ľud-- od najmenšieho po najväčšieho. Nato pred nimi prečítal všetky slová knihy zmluvy nájdenej v Jahveho chráme."
2Chronicles34:31 Kráľ stál na vyvýšenom mieste a uzavrel pred Jahvem zmluvu-- že budú nasledovať Jahveho-- zachovávať jeho príkazy-- jeho predpisy a jeho zákony celým srdcom a celou dušou-- že uvedú do života slová zmluvy napísané v tejto knihe."
2Chronicles34:32 Zaviazal k tomu všetkých-- čo boli v Jeruzaleme a v Benjamínovi. Obyvatelia Jeruzalema sa riadili zmluvou Boha-- Boha svojich otcov."
2Chronicles34:33 Joziáš odstránil všetky pohanské ohavnosti zo všetkých krajov-- ktoré patrili Izraelcom. Nariadil všetkým-- ktorí bývali v Izraeli-- aby slúžili Jahvemu-- svojmu Bohu. Po celý život sa neodklonili od Jahveho-- Boha svojich otcov."
2Chronicles35:1 Potom Joziáš slávil v Jeruzaleme Paschu Jahvemu. Paschálneho baránka zabíjali štrnásteho dňa prvého mesiaca.
2Chronicles35:2 Joziáš znovu ustanovil kňazov do ich úradov a povzbudzoval ich v službe v Jahveho chráme.
2Chronicles35:3 Potom povedal Levitom-- tým-- ktorí mali súdnosť za celý Izrael a boli zasvätení Jahvemu: ""Uložte svätú archu do Chrámu-- ktorý vystaval Šalamún-- Dávidov syn-- kráľ Izraela. Nemusíte ju už nosiť na pleciach. Teraz slúžte Jahvemu-- svojmu Bohu-- a jeho ľudu-- Izraelu!"
2Chronicles35:4 Usporiadajte sa podľa rodín-- podľa svojich tried-- podľa predpisu izraelského kráľa Dávida a podľa predpisu jeho syna Šalamúna."
2Chronicles35:5 Postavte sa vo svätyni k službám rodinným skupinám svojich bratov-- k službám svojim bratom nekňazom; každá z vašich levitských rodín nech je na pomoci určitej skupine rodín."
2Chronicles35:6 Zabite paschálneho baránka-- posväťte sa a pripravte Paschu svojim bratom-- aby sa to konalo podľa Jahveho slova daného prostredníctvom Mojžiša."
2Chronicles35:7 Joziáš venoval ľudu drobný statok-- baránky a kozľatá v počte tridsaťtisíc-- všetko na paschálnu obetu pre všetkých prítomných-- a k tomu tritisíc býkov. Tento dobytok bol však vzatý z kráľovského majetku."
2Chronicles35:8 Jeho hodnostári tiež prispeli dobrovoľnými darmi pre ľud-- pre kňazov a pre Levitov. Helkiáš-- Zachariáš a Jechiel-- predstavení Božieho chrámu-- dali kňazom na Paschu dvetisíc šesťsto baránkov a tristo býkov."
2Chronicles35:9 Predstavení Levitov Konanjahu-- Šemajahu a Netaneel-- jeho bratia Chašabjahu-- Jeiel a Jozabad darovali Levitom na Paschu päťtisíc baránkov a päťsto býkov."
2Chronicles35:10 Keď bola bohoslužba pripravená-- kňazi nastúpili na svoje miesta a Leviti podľa svojich tried-- ako kráľ prikázal."
2Chronicles35:11 Potom zabíjali paschálnych baránkov-- kňazi kropili krvou oltár a Leviti sťahovali kože."
2Chronicles35:12 Oddeľovali časti-- určené na celopaly-- aby ich odovzdali skupinám rodín z ľudu-- ktoré ich mali obetovať Jahvemu-- ako je napísané v Mojžišovej knihe. Tak urobili aj s býkmi."
2Chronicles35:13 Paschálneho baránka upiekli na ohni podľa predpisu a posvätné jedlá uvarili v hrncoch-- kotloch a na panviciach a rýchlo roznášali všetkému ľudu."
2Chronicles35:14 Nakoniec Leviti pripravili paschálneho baránka pre seba a pre kňazov-- lebo kňazi-- Áronovi synovia-- boli zamestnaní až do noci obetovaním celopalov a tuku. Preto Leviti pripravili paschálneho baránka pre seba i pre kňazov-- Áronových synov."
2Chronicles35:15 Speváci-- Asafovi synovia-- boli na svojom mieste podľa Dávidovho nariadenia; ani Asaf-- ani Heman-- ani Jedutun-- kráľov videc-- ani vrátnici pri každej bráne nemuseli opustiť svoju službu-- lebo ich bratia Leviti im všetko pripravili."
2Chronicles35:16 Tak bola v ten deň usporiadaná celá Jahveho bohoslužba-- aby slávili Paschu obetovaním celopalov na Jahveho oltári podľa nariadenia kráľa Joziáša."
2Chronicles35:17 Prítomní Izraelci slávili v tom čase Paschu a po sedem dní sviatok Nekvasených chlebov.
2Chronicles35:18 Takáto Pascha sa neslávila v Izraeli od čias proroka Samuela; nijaký izraelský kráľ neslávil takú Paschu-- ako slávil Joziáš s kňazmi-- Levitmi a s celým Judskom-- prítomnými Izraelcami a obyvateľmi Jeruzalema."
2Chronicles35:19 Túto Paschu slávili v osemnástom roku Joziášovej vlády.
2Chronicles35:20 Potom-- čo Joziáš dal do poriadku Chrám-- tiahol egyptský kráľ Necho bojovať proti Karkemišu nad Eufratom. Joziáš vytiahol proti nemu."
2Chronicles35:21 Necho vyslal k nemu poslov s odkazom: Čo mám ja s tebou-- judský kráľ? Dnes netiahnem proti tebe-- ale proti domu-- s ktorým vediem vojnu-- a Boh prikázal-- aby som sa ponáhľal. Ustúp Bohu-- ktorý je so mnou-- aby ťa nezničil."""
2Chronicles35:22 Ale Joziáš sa nestiahol-- lebo bol pevne rozhodnutý bojovať proti nemu a nepočúval-- čo mu hovoril Necho v Božom mene. Pustil sa do boja na megidskej rovine."
2Chronicles35:23 Lukostrelci vystrelili na kráľa Joziáša a kráľ povedal svojim sluhom: Odneste ma preč-- lebo sa cítim veľmi zle!"""
2Chronicles35:24 Sluhovia ho vyniesli z voza-- preložili ho na jeho druhý voz a dopravili do Jeruzalema-- kde zomrel. Pochovali ho v hroboch jeho otcov. Celé Judsko a Jeruzalem smútili za Joziášom."
2Chronicles35:25 Jeremiáš zložil žalospev o Joziášovi-- ktorý až podnes všetci speváci a speváčky spievajú vo svojich žalospevoch o Joziášovi. To sa stalo v Izraeli zvykom. Tieto spevy sú zaznamenané v Žalospevoch."
2Chronicles35:26 Ostatné Joziášove príbehy-- svedectvá o jeho nábožnosti-- ktoré sa zhodovali so všetkým-- čo je zapísané v Jahveho zákone--"
2Chronicles35:27 jeho dejiny od začiatku až do konca-- to všetko je zapísané v Knihe izraelských a judských kráľov."
2Chronicles36:1 Nato ľud krajiny vzal Joachaza-- Joziášovho syna-- a ustanovil ho za kráľa miesto jeho otca v Jeruzaleme."
2Chronicles36:2 Joachaz mal dvadsaťtri rokov-- keď sa stal kráľom-- a v Jeruzaleme kraľoval tri mesiace."
2Chronicles36:3 Egyptský kráľ ho pozbavil vlády v Jeruzaleme a krajine uložili pokutu sto talentov striebra a jeden talent zlata.
2Chronicles36:4 Egyptský kráľ ustanovil jeho brata Eljakima za kráľa nad Judskom a Jeruzalemom a zmenil mu meno na Jojakim. Jeho brata Joachaza Necho vzal a odviedol ho do Egypta.
2Chronicles36:5 Jojakim mal dvadsaťpäť rokov-- keď sa stal kráľom-- a jedenásť rokov kraľoval v Jeruzaleme. Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- jeho Bohu."
2Chronicles36:6 Proti nemu pritiahol Nabuchodonozor-- babylonský kráľ-- spútal ho okovami a odvliekol do Babylonu."
2Chronicles36:7 Nabuchodonozor odniesol do Babylonu aj časť zariadenia Jahveho chrámu a uložil ho vo svojom paláci v Babylone.
2Chronicles36:8 Ostatné Jojakimove príbehy-- ohavnosti-- ktoré spáchal a ktoré mu dávali za vinu-- sú napísané v Knihe izraelských a judských kráľov. Miesto neho sa stal kráľom jeho syn Jojachin."
2Chronicles36:9 Jojachin mal osemnásť rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval tri mesiace a desať dní v Jeruzaleme. Robil-- čo sa nepáči Jahvemu."
2Chronicles36:10 Na prelome roku poslal kráľ Nabuchodonozor po neho a dal ho dopraviť do Babylonu spolu so vzácnym zariadením Jahveho chrámu. Za kráľa nad Judskom a Jeruzalemom dosadil jeho brata Sedekiáša.
2Chronicles36:11 Sedekiáš mal dvadsaťjeden rokov-- keď sa stal kráľom-- a kraľoval v Jeruzaleme jedenásť rokov."
2Chronicles36:12 Robil-- čo sa nepáči Jahvemu-- jeho Bohu. Nepokoril sa pred prorokom Jeremiášom-- ktorý hovoril na Jahveho pokyn."
2Chronicles36:13 Okrem toho sa vzbúril proti kráľovi Nabuchodonozorovi-- ktorý ho zaviazal prísahou na Boha. Zatvrdil si šiju aj srdce-- namiesto toho-- aby sa obrátil k Jahvemu-- Bohu Izraela."
2Chronicles36:14 Aj všetky kniežatá kňazov a ľudu páchali mnohé nevernosti podľa rôznych ohavností pohanských národov a poškvrňovali Boží chrám-- ktorý si Jahve zasvätil v Jeruzaleme."
2Chronicles36:15 Jahve-- Boh ich otcov-- im neustále posielal poslov-- lebo chcel ušetriť svoj ľud a svoj Príbytok."
2Chronicles36:16 Ale oni zosmiešňovali Božích poslov-- opovrhovali jeho slovami-- hanobili jeho prorokov-- takže Jahveho hnev proti jeho ľudu bol taký-- že už nebolo pomoci."
2Chronicles36:17 Poslal na nich chaldejského kráľa-- ktorý vo svätyni pobil ostrím meča ich mladých bojovníkov a neušetril ani mládenca-- ani pannu-- ani bielovlasého starca. Boh mu ich všetkých vydal do rúk."
2Chronicles36:18 Všetky predmety Božieho chrámu-- veľké i malé-- poklady Božieho chrámu-- poklady kráľa a jeho hodnostárov-- všetko odniesol do Babylonu."
2Chronicles36:19 Spálili Boží chrám-- zrúcali hradby Jeruzalema-- všetky jeho paláce vypálili ohňom a všetky vzácne predmety zničili."
2Chronicles36:20 Potom Nabuchodonozor odvliekol do Babylonu zvyšok-- čo unikol meču-- tam boli otrokmi jemu a jeho synom až po nastolenie Perzského kráľovstva--"
2Chronicles36:21 aby sa tak splnilo Jahveho slovo-- vyslovené ústami Jeremiáša: ""Kým si krajina nevynahradí svoje soboty-- musí odpočívať po celý čas spustošenia-- kým sa nenaplní sedemdesiat rokov."""
2Chronicles36:22 V prvom roku Kýra-- perzského kráľa-- aby sa splnilo Jahveho slovo-- ktoré vyslovil Jeremiáš-- povzbudil Jahve ducha perzského kráľa Kýra-- ktorý dal rozhlásiť po celom svojom kráľovstve-- a to i písomne:"
2Chronicles36:23 Takto hovorí Kýros-- perzský kráľ: Jahve-- Boh nebies-- mi odovzdal všetky kráľovstvá zeme. On ma poveril-- aby som mu vystaval Chrám v Jeruzaleme-- ktorý je v Judsku. Ktokoľvek z vás patrí k jeho ľudu-- nech je Jahve-- jeho Boh-- s ním. Môže sa vydať na cestu!"
Ezra1:1 V prvom roku Kýra-- perzského kráľa-- aby sa splnilo Jahveho slovo-- ktoré vyslovil Jeremiáš-- povzbudil Jahve ducha perzského kráľa Kýra-- ktorý dal rozhlásiť po celom svojom kráľovstve-- a to i písomne:"
Ezra1:2 Takto hovorí Kýros-- perzský kráľ: Jahve-- Boh nebies-- mi odovzdal všetky kráľovstvá zeme. On ma poveril-- aby som mu vystaval Chrám v Jeruzaleme-- ktorý je v Judsku."
Ezra1:3 Ktokoľvek z vás patrí ku všetkému jeho ľudu-- nech je jeho Boh s ním. Nech ide do Jeruzalema v Judsku a nech buduje Chrám Jahveho-- Boha Izraela — toho Boha-- ktorý je v Jeruzaleme."
Ezra1:4 Každého pozostalého na ktoromkoľvek mieste-- kde býva-- nech miestni ľudia podporia striebrom a zlatom-- hnuteľným majetkom-- dobytkom-- aj dobrovoľnými obetnými darmi na Boží chrám-- ktorý je v Jeruzaleme."""
Ezra1:5 Vtedy povstali hlavy judských a benjamínskych rodín-- kňazi a Leviti-- všetci-- ktorým Boh povzbudil ducha-- aby išli budovať Jahveho chrám v Jeruzaleme."
Ezra1:6 Všetci okolití obyvatelia ich všemožne podporili: striebornými nádobami-- zlatom-- hnuteľným majetkom-- dobytkom-- vzácnymi darmi-- okrem toho-- čo dali dobrovoľne."
Ezra1:7 Kráľ Kýros vydal predmety Jahveho chrámu-- ktoré Nabuchodonozor odniesol z Jeruzalema a dal do chrámu svojho boha."
Ezra1:8 Perzský kráľ Kýros ich odovzdal do rúk Mitredatovi-- pokladníkovi-- a ten ich odpočítal Šešbasarovi-- judskému kniežaťu."
Ezra1:9 Toto bol ich zoznam: zlaté misy: 30; strieborné misy: 1000; nože: 29;
Ezra1:10 zlaté čaše: 30; strieborné čaše: 1000-- poškodené: 410; iné nádoby: 1000."
Ezra1:11 Všetkých nádob zlatých a strieborných: 5 400. Všetko toto priniesol Šešbasar naspäť-- keď sa zajatci vracali z Babylonu do Jeruzalema."
Ezra2:1 Toto sú synovia kraja-- ktorí sa vrátili zo zajatia a z vyhnanstva-- ktorých babylonský kráľ Nabuchodonozor odvliekol do Babylonu a ktorí sa vrátili do Jeruzalema a do Judska-- každý do svojho mesta."
Ezra2:2 Prišli vedení Zorobabelom-- Jozuem-- Nehemiášom-- Serajom-- Reelajom-- Nachamanim-- Mordochajom-- Bilšanom-- Misparom-- Bigvajom-- Rechumom a Baanom. Zoznam mužov izraelského ľudu:"
Ezra2:3 Parošovi synovia: 2 172;
Ezra2:4 Šefatjovi synovia: 372;
Ezra2:5 Archovi synovia: 775;
Ezra2:6 Pachat-Moabovi synovia-- to je synovia Jozueho a Joaba: 2 812;"
Ezra2:7 Elamovi synovia: 1254;
Ezra2:8 Zatuovi synovia: 945;
Ezra2:9 Zakajovi synovia: 760;
Ezra2:10 Baniovi synovia: 642;
Ezra2:11 Bebajovi synovia: 623;
Ezra2:12 Azgadovi synovia: 1 222;
Ezra2:13 Adonikamovi synovia: 666;
Ezra2:14 Bigvajovi synovia: 2 056;
Ezra2:15 Adinovi synovia: 454;
Ezra2:16 Aterovi synovia-- totiž Jechizkijahuovi: 98;"
Ezra2:17 Becajovi synovia: 323;
Ezra2:18 Jorovi synovia: 112;
Ezra2:19 Chašumovi synovia: 223;
Ezra2:20 Gibarovi synovia: 95;
Ezra2:21 synovia z Betlehema: 12;
Ezra2:22 mužovia z Netofy: 56;
Ezra2:23 mužovia z Anatotu: 128;
Ezra2:24 synovia z Azmavetu: 42;
Ezra2:25 synovia z Kirjat-Jearimu-- Kefiru a Beerotu: 743;"
Ezra2:26 synovia z Ramy a z Geby: 621;
Ezra2:27 mužovia z Mikmasu: 122;
Ezra2:28 mužovia z Betelu a z Aja: 223;
Ezra2:29 synovia z Neba: 52;
Ezra2:30 synovia z Magbišu: 156;
Ezra2:31 synovia iného Elama: 1 254;
Ezra2:32 Charimovi synovia: 320;
Ezra2:33 synovia z Lodu-- Chadidu a z Ona: 725;"
Ezra2:34 synovia z Jericha: 345;
Ezra2:35 Senaovi synovia: 3 630.
Ezra2:36 Kňazi: Jedadovi synovia z Jozueho domu: 973;
Ezra2:37 Imerovi synovia: 1 052;
Ezra2:38 Pašchurovi synovia: 1 247;
Ezra2:39 Charimovi synovia: 1 017.
Ezra2:40 Leviti: Jozueho a Kadmielovi synovia z Hodavjových synov: 74.
Ezra2:41 Speváci: Asafovi synovia: 128.
Ezra2:42 Synovia vrátnikov: Šallumovi synovia-- Aterovi synovia-- Talmonovi synovia-- Akubovi synovia-- Chatitovi synovia-- Šobajovi synovia: všetkých 139."
Ezra2:43 Darovaní: Cichovi synovia-- Chasufovi synovia-- Tabaotovi synovia--"
Ezra2:44 Kerosovi synovia-- Siahovi synovia-- Padonovi synovia--"
Ezra2:45 Lebanovi synovia-- Chagabovi synovia-- Akubovi synovia--"
Ezra2:46 Chagabovi synovia-- Šamlajovi synovia-- Chananovi synovia--"
Ezra2:47 Gidelovi synovia-- Gacharovi synovia-- Reajovi synovia--"
Ezra2:48 Recinovi synovia-- Nekodovi synovia-- Gazamovi synovia--"
Ezra2:49 Uzovi synovia-- Paseachovi synovia-- Besajovi synovia--"
Ezra2:50 Asnovi synovia-- synovia Meunimcov-- synovia Nefusimcov--"
Ezra2:51 Bakbukovi synovia-- Chakufovi synovia-- Charchurovi synovia--"
Ezra2:52 Baclutovi synovia-- Mechidovi synovia-- Charšovi synovia--"
Ezra2:53 Barkosovi synovia-- Siserovi synovia-- Tamachovi synovia--"
Ezra2:54 Neciachovi synovia-- Chatifovi synovia."
Ezra2:55 Synovia Šalamúnových otrokov: Sotajovi synovia-- Soferetovi synovia-- Perudovi synovia--"
Ezra2:56 Jaalovi synovia-- Darkonovi synovia-- Gidelovi synovia--"
Ezra2:57 Šefatjovi synovia-- Chatilovi synovia-- Pokeret-Cebajimovi synovia-- Amiho synovia."
Ezra2:58 Všetkých darovaných a synov Šalamúnových otrokov: 392.
Ezra2:59 Nasledujúci prišli z Tel-Melachu-- z Tel-Charše-- z Kerubu-- z Adanu a z Imeru-- tí nemohli dokázať-- že ich rodina má izraelský pôvod:"
Ezra2:60 Delajovi synovia-- Tobijovi synovia-- Nekodovi synovia: 652."
Ezra2:61 A z kňazských synov: Chobajovi synovia-- Hakocovi synovia-- synovia Barzilaja-- ktorý si vzal za ženu jednu z dcér Barzilaja z Galaádu a prijal jeho meno za svoje."
Ezra2:62 Títo hľadali svoje rodové záznamy-- ale ich nenašli. Vylúčili ich teda z kňazského úradu ako nečistých."
Ezra2:63 A miestodržiteľ im zakázal jesť posvätné jedlá-- kým nepovstane kňaz pre Urim a Tummim."
Ezra2:64 Celé zhromaždenie malo dovedna 42 360 osôb--"
Ezra2:65 nepočítajúc ich otrokov a slúžky-- ktorých bolo 7 337. Mali tiež 200 spevákov a speváčok."
Ezra2:66 Mali 736 koní-- 245 mulíc--"
Ezra2:67 tiav 435 a oslov 6 720.
Ezra2:68 Niektoré z hláv rodín-- keď prišli k Jahveho chrámu v Jeruzaleme-- priniesli dobrovoľné dary na Boží chrám-- aby ho postavili na pôvodnom mieste."
Ezra2:69 Podľa svojich možností venovali na stavebný poklad šesťdesiatjedentisíc zlatých drachiem-- päťtisíc strieborných min a sto kňazských tuník."
Ezra2:70 Kňazi-- Leviti a časť ľudu sa usadili v Jeruzaleme; speváci-- vrátnici a ""darovaní"" vo svojich mestách i celý Izrael sa usadil vo svojich mestách."
Ezra3:1 Keď nastal siedmy mesiac-- Izraelci boli takto vo svojich mestách-- ľud sa do jedného zhromaždil v Jeruzaleme."
Ezra3:2 Jozue-- Jocadakov syn-- so svojimi bratmi kňazmi a Zorobabel-- Šealtielov syn-- so svojimi bratmi začali znovu stavať oltár Boha Izraela-- aby na ňom prinášali celopaly-- ako je napísané v Zákone Mojžiša-- Božie ho muža."
Ezra3:3 Oltár teda postavili na jeho pôvodnom mieste napriek strachu pred ľudom krajiny a prinášali na ňom celopaly Jahvemu-- celopaly ranné a večerné."
Ezra3:4 Svätili sviatok Stanov-- ako je predpísané-- s toľkými každodennými celopalmi-- koľko je predpísané na každý deň;"
Ezra3:5 potom okrem ustavičného celopalu obetovali celopaly na soboty-- na novomesiac a na všetky slávnosti zasvätené Jahvemu-- k tomu obety-- ktoré každý-- kto chcel-- obetoval Jahvemu dobrovoľne."
Ezra3:6 Od prvého dňa siedmeho mesiaca začali Jahvemu prinášať celopaly-- hoci základy Jahveho chrámu ešte neboli položené."
Ezra3:7 Potom dali peniaze kamenárom a tesárom; Sidoncom a Týrčanom dali jedlá a nápoje a olej-- aby dopravovali cédrové brvná po mori z Libanonu do Jaffy podľa povolenia perzského kráľa Kýra."
Ezra3:8 Druhého roku po svojom príchode k Božiemu chrámu v Jeruzaleme-- v druhom mesiaci-- Zorobabel-- Šealtielov syn-- a Jozue-- Jocadakov syn-- s ostatnými svojimi bratmi kňazmi-- s Levitmi i so všetkými mužmi-- ktorí sa vrátili zo zajatia do Jeruzalema-- začali budovať a poverili Levitov od dvadsaťročných nahor-- aby viedli práce na stavbe Jahveho chrámu."
Ezra3:9 Jozue-- jeho synovia a jeho bratia-- Kadmiel a jeho synovia-- Hodavjovi synovia jednomyseľne nastúpili-- aby viedli robotníkov pri stavbe Božieho chrámu."
Ezra3:10 Keď stavitelia položili základy Jahveho chrámu-- postavili sa kňazi-- oblečení do posvätného rúcha-- s trúbami a tiež Leviti-- Asafovi synovia-- s cimbalmi a chválili Jahveho podľa vzoru izraelského kráľa Dávida."
Ezra3:11 Spievali Jahvemu spevy chvály a vďaky: Lebo on je dobrý-- lebo jeho láska k Izraelu je večná"". A všetok ľud kričal a s mohutným jasotom chválil Jahveho-- lebo boli položené základy Jahveho chrámu."
Ezra3:12 Mnohí z kňazov-- Levitov a hláv rodín-- starších-- ktorí kedysi videli prvý Chrám-- veľmi hlasno plakali-- keď pred ich očami kládli základy-- ale mnohí zasa od radosti veľmi hlasno pokrikovali."
Ezra3:13 Nebolo možné rozoznať zvuk radostného pokrikovania od zvuku plaču ľudu; lebo ľud veľmi nahlas kričal a jeho hlas bolo počuť veľmi ďaleko.
Ezra4:1 Keď nepriatelia Júdu a Benjamína počuli-- že tí-- čo sa navrátili zo zajatia-- budujú svätyňu Jahvemu-- Bohu Izraela--"
Ezra4:2 prišli k Zorobabelovi-- k Jozuemu a k hlavám rodín a povedali im: ""Chceme stavať s vami-- lebo uctievame vášho Boha tak ako vy a obetujeme mu od čias Asarhadona-- asýrskeho kráľa-- ktorý nás sem priviedol."""
Ezra4:3 Ale Zorobabel-- Jozue a ostatné hlavy izraelských rodín im odpovedali: ""Vy s nami nemôžete stavať Chrám nášho Boha: lebo my sami musíme stavať pre Jahveho-- Boha Izraela-- ako nám prikázal perzský kráľ Kýros."""
Ezra4:4 Vtedy ľud tej krajiny znechucoval judský ľud a zastrašoval ho-- aby nestavali;"
Ezra4:5 podplácali proti nim kráľovských radcove-- aby marili ich plány po všetky dni perzského kráľa Kýra až po kraľovanie perzského kráľa Dária."
Ezra4:6 Za kraľovania Xerxa-- na počiatku jeho kraľovania-- napísali žalobu na judských a jeruzalemských obyvateľov."
Ezra4:7 Za Artaxerxových čias Mitridat-- Tabeel a ostatní ich druhovia napísali proti Jeruzalemu perzskému kráľovi Artaxerxovi. List bol napísaný aramejským písmom a v aramejskej reči."
Ezra4:8 Miestodržiteľ Rechum a pisár Šimšaj napísali kráľovi Artaxerxovi proti Jeruzalemu tento list.
Ezra4:9 Miestodržiteľ Rechum-- pisár Šimšaj a ostatní ich druhovia; sudcovia-- legáti-- perzskí úradníci; ľudia z Uruku-- Babylona a zo Súz-- to je Elamci--"
Ezra4:10 a ostatné národy-- ktoré veľký a slávny Ašurbanipal odviedol a usadil v mestách Samárie a v ostatnom kraji za riekou Eufrat."
Ezra4:11 Toto je odpis listu-- ktorý mu poslali: ""Kráľovi Artaxerxovi tvoji sluhovia-- ľudia spoza rieky Eufrat."
Ezra4:12 A teraz nech je známe kráľovi-- že Židia-- ktorí vyšli od teba a prišli k nám do Jeruzalema-- znovu stavajú to odbojné a zlé mesto; opravujú hradby a opravujú základy."
Ezra4:13 Teraz nech je známe kráľovi-- že ak to mesto bude znovu vybudované a jeho hradby obnovené-- nebudú platiť dane-- poplatky-- ani clá-- a tak nakoniec môj kráľ utrpí škodu."
Ezra4:14 Teraz teda-- keďže sme v dvornej službe-- nezdá sa nám slušné hľadieť na kráľovu pohanu-- preto posielame kráľovi túto správu--"
Ezra4:15 aby dal pátrať v knihe Pamätností tvojich otcov: v týchto Pamätnostiach nájdeš a poznáš-- že toto mesto je mesto buričské-- škodlivé kráľom a provinciám a že v ňom robievali vzbury od starodávnych čias. Preto toto mesto bolo zničené."
Ezra4:16 Oznamujeme kráľovi-- že ak toto mesto bude znovu vybudované a jeho hradby dokončené-- nebudeš už mať podiel v kraji za riekou Eufrat!"""
Ezra4:17 Kráľ poslal túto odpoveď: Miestodržiteľovi Rechumovi-- pisárovi Šimšajovi a ich ostatným druhom bývajúcim v Samárii a ostatným za riekou Eufrat-- pokoj! A teraz"
Ezra4:18 list-- ktorý ste mi poslali-- bol zreteľne prečítaný predo mnou."
Ezra4:19 Na môj rozkaz pátrali a zistili-- že toto mesto sa od dávnych čias búrilo proti kráľom a v ňom sa strojili vzbury a povstania."
Ezra4:20 V Jeruzaleme vládli mocní králi a ovládali celý kraj za Eufratom; a platili sa im dane-- poplatky a clá."
Ezra4:21 Vydajte teda rozkaz-- aby tí ľudia prestali: to mesto sa nesmie stavať-- kým nevydám iný rozkaz."
Ezra4:22 Buďte v tejto veci obozretní-- aby ste sa nedopustili omylu-- aby nevznikla väčšia škoda na úkor kráľov."""
Ezra4:23 Keď potom odpis listu kráľa Artaxerxa prečítali pred Rechumom-- miestodržiteľom-- pisárom Šimšajom a ich ostatnými druhmi-- títo sa ponáhľali do Jeruzalema k Židom a zastavili ich prácu násilím a mocou."
Ezra4:24 Takto boli zastavené práce na Božom chráme v Jeruzaleme a boli prerušené až do druhého roku vlády perzského kráľa Dária.
Ezra5:1 Vtedy sa dali prorokovať proroci Ageus a Zachariáš-- Iddov syn-- Židom-- ktorí boli v Judsku a v Jeruzaleme v mene Boha Izraela-- ktorý bol nad nimi."
Ezra5:2 Vtedy Zorobabel-- Šealtielov syn-- a Jozue-- Jocadakov syn-- ihneď začali stavať Boží chrám v Jeruzaleme: Boží proroci boli s nimi a pomáhali im."
Ezra5:3 V tom čase prišiel k nim Tatenaj-- miestodržiteľ kraja za riekou Eufrat-- Šetar-Boznaj a ich druhovia a pýtali sa ich: ""Kto vám kázal stavať tento Chrám a obnoviť tieto múry?"
Ezra5:4 Ako sa menujú ľudia-- ktorí stavajú túto budovu?"""
Ezra5:5 Ale Božie oči spočívali nad židovskými staršími-- takže ich neprinútili-- aby prestali s prácami-- kým nepríde hlásenie k Dáriovi a nevráti sa odtiaľ úradná odpoveď v tejto veci."
Ezra5:6 Odpis listu-- ktorý poslali Tatenaj-- miestodržiteľ kraja za riekou Eufrat-- Šetar-Boznaj so svojimi druhmi-- úradníkmi kraja za Eufratom-- kráľovi Dáriovi."
Ezra5:7 Poslali mu správu-- v ktorej bolo napísané: ""Kráľovi Dáriovi dokonalý pokoj!"
Ezra5:8 Nech je kráľovi známe-- že zašli do Judského kraja k Chrámu veľkého Boha: stavajú ho znova z kvádrov a múry obkladajú drevom; pracujú usilovne a dielo napreduje pod ich rukami."
Ezra5:9 Opýtali sme sa tých starších a povedali sme im: ‚Kto vám kázal stavať tento Chrám a obnoviť tieto múry?‘
Ezra5:10 Spýtali sme sa aj na ich mená-- aby sme ti ich oznámili; tak sme ti mohli napísať mená mužov-- ktorí sú im na čele."
Ezra5:11 Oni nám dali takúto odpoveď: ‚My sme sluhovia Boha nebies a zeme a znovu budujeme Chrám-- ktorý bol vystavaný pred mnohými rokmi a ktorý staval a dostaval veľký izraelský kráľ."
Ezra5:12 Ale keď naši otcovia hnevali Boha nebies-- vydal ich do rúk babylonského kráľa-- Chaldejca Nabuchodonozora-- ktorý ten Chrám zničil a ľud odviedol do Babylonu."
Ezra5:13 Ale v prvom roku babylonského kráľa Kýra kráľ Kýros vydal nariadenie-- aby bol tento Boží chrám znovu postavený."
Ezra5:14 Ba aj zlaté a strieborné nádoby Božieho chrámu-- ktoré Nabuchodonozor vzal z jeruzalemského Chrámu a umiestnil v babylonskom chráme-- kráľ Kýros vzal z babylonského chrámu a odovzdal ich mužovi menom Šešbasar-- ktorého ustanovil za miestodržiteľa."
Ezra5:15 Povedal mu: Vezmi tieto nádoby a choď-- ulož ich naspäť do jeruzalemského Chrámu; nech sa Boží chrám znovu vybuduje na pôvodnom mieste!‘"
Ezra5:16 Potom ten Šešbasar šiel-- položil základy Božieho chrámu v Jeruzaleme a odvtedy až doteraz sa buduje-- ale ešte nie je dokončený."
Ezra5:17 A teraz-- ak kráľ uzná za dobré-- nech sa pátra v kráľovskej pokladnici v Babylone-- či bol kráľom Kýrom vydaný výnos vybudovať tento Boží chrám v Jeruzaleme. A nech nám pošlú kráľovo rozhodnutie v tejto veci."""
Ezra6:1 Vtedy kráľ Dárius vydal rozkaz-- aby hľadali v pokladnici-- kde ukladali spisy v Babylone."
Ezra6:2 A tu sa našiel na hrade v Ekbatanoch-- v médskej krajine-- zvitok a v ňom bolo napísané: ""Zápis."
Ezra6:3 V prvom roku kráľa Kýra kráľ Kýros nariadil: Boží chrám v Jeruzaleme. Chrám nech sa znovu vybuduje ako miesto-- kde sa prinášajú obety-- a nech je od základov opravený. Jeho výška nech je šesťdesiat lakťov a šírka šesťdesiat lakťov."
Ezra6:4 Nech sú tri vrstvy z kamenných kvádrov a jedna vrstva z dreva. Náklady budú uhradené z kráľovskej pokladnice.
Ezra6:5 Okrem toho aj zlaté a strieborné nádoby Božieho chrámu-- ktoré Nabuchodonozor vzal z jeruzalemského Chrámu a odviezol do Babylonu-- nech sa vrátia-- aby tak všetko išlo na svoje miesto v jeruzalemskej svätyni a bolo uložené v Božom chráme."""
Ezra6:6 Teraz teda ty-- Tatenaj-- miestodržiteľ kraja za Eufratom-- Šetar-Boznaj so svojimi druhmi-- úradníkmi kraja za Eufratom-- vzdiaľte sa odtiaľ!"
Ezra6:7 Nechajte pracovať na tomto Božom Chráme miestodržiteľa Judska a židovských starších: môžu znovu vystavať tento Boží chrám na jeho mieste.
Ezra6:8 Toto je môj rozkaz-- ako máte nakladať so židovskými staršími-- aby dobudovali ten Boží chrám: nech sa výdavky týchto ľudí presne a bez odkladu vyplácajú z kráľovských prostriedkov-- totiž z daní kraja za Eufratom."
Ezra6:9 A čo im je potrebné na celopaly Bohu nebies: mladé býky-- barany a jahňatá-- aj pšenica-- soľ-- víno a olej nech sa im vydáva každodenne bez zanedbávania podľa udania jeruzalemských kňazov--"
Ezra6:10 aby prinášali Bohu nebies ľubovonné obety a modlili sa za život kráľa a jeho synov.
Ezra6:11 A vydávam ešte tento príkaz: ktokoľvek prestúpi toto nariadenie-- tomu nech za to vytrhnú hradu z jeho domu-- nech ju vztýčia a nech ho na ňu narazia. Z jeho domu nech za ten prečin urobia smetisko."
Ezra6:12 Nech Boh-- ktorý tam dáva prebývať svojmu Menu-- zvrhne každého kráľa a ľud-- kohokoľvek-- kto prestúpi toto rozhodnutie a zničí Boží chrám v Jeruzaleme! Tento rozkaz som vydal ja-- Dárius. Nech sa presne vyplní!"""
Ezra6:13 Vtedy Tatenaj-- miestodržiteľ kraja za Eufratom-- Šetar-Boznaj a ich druhovia presne vyplnili rozkaz-- ktorý poslal kráľ Dárius."
Ezra6:14 Židovskí starší úspešne budovali-- povzbudzovaní slovami proroka Agea a Zachariáša-- Iddovho syna. Dokončili stavbu podľa rozkazu Boha Izraela a podľa rozkazu perzských kráľov Kýra a Dária."
Ezra6:15 Tento Chrám bol dokončený dvadsiateho tretieho dňa mesiaca adar v šiestom roku kraľovania kráľa Dária.
Ezra6:16 Izraelci — kňazi-- Leviti a zvyšok tých-- čo sa vrátili zo zajatia — slávili s radosťou posviacku tohto Božieho chrámu."
Ezra6:17 Na posviacku tohto Božieho chrámu obetovali sto býkov-- dvesto baranov-- štyristo baránkov a na obetu za hriech celého Izraela dvanásť capov podľa počtu izraelských kmeňov."
Ezra6:18 Potom ustanovili kňazov podľa ich kategórií a Levitov podľa ich tried do služby v Božom chráme v Jeruzaleme podľa predpisu Mojžišovej knihy.
Ezra6:19 Tí-- čo sa vrátili zo zajatia-- slávili Paschu štrnásteho dňa prvého mesiaca."
Ezra6:20 Leviti sa očistili všetci do jedného: všetci boli čistí; zabíjali teda paschálneho baránka pre všetkých-- čo prišli zo zajatia-- pre svojich bratov kňazov aj sami pre seba."
Ezra6:21 Paschu jedli Izraelci-- ktorí sa vrátili zo zajatia a všetci tí-- čo sa oddelili od nečistoty národov krajiny a pridali sa k nim-- aby vyhľadávali Jahveho-- Boha Izraela."
Ezra6:22 S radosťou slávili sviatok Nekvasených chlebov po sedem dní-- lebo Jahve ich naplnil radosťou-- keďže im naklonil srdce asýrskeho kráľa-- aby im posilňoval ruky v práci na Chráme Boha-- Boha Izraela."
Ezra7:1 Po týchto udalostiach za kraľovania perzského kráľa Artaxerxa prišiel z Babylonu Ezdráš-- syn Seraju-- syna Azarju-- syna Chilkiju--"
Ezra7:2 syna Šalluma-- syna Cadoka-- syna Achituba--"
Ezra7:3 syna Amarju-- syna Azarju-- syna Merajota--"
Ezra7:4 syna Zerachju-- syna Uziho-- syna Bukkiho--"
Ezra7:5 syna Abišuu-- syna Pinchasa-- syna Eleazara-- syna veľkňaza Árona."
Ezra7:6 Tento Ezdráš prišiel z Babylonu-- bol pisárom zbehlým v Mojžišovom Zákone-- ktorý dal Jahve-- Boh Izraela. A pretože ruka Jahveho-- jeho Boha-- bola nad ním-- kráľ mu dal všetko-- o čo žiadal."
Ezra7:7 V siedmom roku kráľa Artaxerxa sa vybrali do Jeruzalema niekoľkí Izraelci-- kňazi-- Leviti-- speváci-- vrátnici a ""darovaní""."
Ezra7:8 Do Jeruzalema prišiel v piatom mesiaci-- a to v siedmom roku kráľa."
Ezra7:9 Svoj odchod z Babylonu určil na prvý deň prvého mesiaca a prvého dňa piateho mesiaca došiel do Jeruzalema-- lebo dobrotivá ruka jeho Boha bola nad ním."
Ezra7:10 Lebo Ezdráš sa celým srdcom venoval skúmaniu Jahveho Zákona-- uvádzaniu ho do života a učil v Izraeli zákony a zvyky."
Ezra7:11 Toto je odpis listiny-- ktorú dal kráľ Artaxerxes kňazovi-pisárovi Ezdrášovi-- učenému vysvetľovateľovi Jahveho Zákonov a prikázaní týkajúcich sa Izraela."
Ezra7:12 Artaxerxes-- kráľ kráľov-- kňazovi Ezdrášovi-- učenému znalcovi zákona Boha nebies-- dokonalý pokoj. Teraz teda"
Ezra7:13 vydal som rozkaz: Ktokoľvek by z izraelského ľudu aj z kňazov a Levitov v mojom kráľovstve bol ochotný ísť do Jeruzalema-- nech ide s tebou."
Ezra7:14 Pretože ťa vysiela kráľ a jeho sedem radcov-- aby si preskúmal Judsko a Jeruzalem podľa Zákona tvojho Boha-- ktorý máš v rukách--"
Ezra7:15 aby si odniesol striebro a zlato-- ktoré kráľ a jeho radcovia darovali Bohu Izraela-- ktorého príbytok je v Jeruzaleme--"
Ezra7:16 i všetko striebro a zlato-- ktoré dostaneš v celej babylonskej provincii-- tiež dobrovoľné dary ľudu a kňazov-- ktoré venujú na Chrám svojho Boha v Jeruzaleme."
Ezra7:17 Teda nakúp starostlivo za tieto peniaze býky-- barany-- baránky a príslušné pokrmové a nápojové obety a obetuj ich na oltári Chrámu vášho Boha v Jeruzaleme."
Ezra7:18 Zvyšok striebra a zlata použite-- ako sa vám bude vidieť dobré-- tebe a tvojim bratom-- podľa vôle vášho Boha."
Ezra7:19 Nádoby-- čo ti boli dané na službu v Chráme tvojho Boha-- ulož pred svojím Bohom v Jeruzaleme."
Ezra7:20 Čo bude ešte potrebné pre Chrám tvojho Boha a čo ti bude ešte treba zadovážiť-- zaobstaraj to z kráľovskej pokladnice."
Ezra7:21 Ja-- Artaxerxes-- týmto vydávam nariadenie pre všetkých pokladníkov kraja za riekou Eufrat: Ihneď vykonajte všetko-- o čo vás požiada kňaz Ezdráš-- znalec Zákona Boha nebies--"
Ezra7:22 až do sto talentov striebra-- sto korov pšenice-- sto batov vína-- sto batov oleja; soli bez obmedzenia."
Ezra7:23 Všetko-- čo nariadi Boh nebies-- treba starostlivo vykonať pre Boží chrám-- aby sa Boží hnev nezdvihol proti kráľovmu kráľovstvu a jeho synom."
Ezra7:24 Ďalej sa vám dáva na vedomie-- že je zakázané vyrubiť dane-- poplatky a clá všetkým kňazom-- Levitom-- spevákom-- vrátnikom i ""darovaným""-- skrátka služobníkom tohto Božieho domu."
Ezra7:25 A ty-- Ezdráš-- podľa múdrosti svojho Boha-- ktorú máš v rukách-- ustanov pisárov a sudcov-- aby vysluhovali právo všetkému ľudu v kraji za Eufratom-- a to všetkým-- ktorí poznajú Zákone tvojho Boha. Kto by ho však nepoznal-- toho naučte."
Ezra7:26 Nad každým-- kto by nezachovával Zákon tvojho Boha-- čo je zákon kráľov-- nech sa vynesie prísny rozsudok buď na smrť-- buď na vyhnanstvo-- buď na peňažnú pokutu-- alebo do väzenia."""
Ezra7:27 Nech je požehnaný Jahve-- Boh našich otcov-- ktorý vložil kráľovi do srdca myšlienku osláviť Boží chrám v Jeruzaleme--"
Ezra7:28 obrátil priazeň kráľa-- jeho radcov a všetkých najmocnejších kráľovských kniežat. Ja sám som nadobudol odvahu-- lebo ruka Jahveho-- môjho Boha-- spočívala na mne a zhromaždil som popredných mužov Izraela-- aby išli so mnou."
Ezra8:1 Toto sú hlavy rodín s rodokmeňmi-- čo vyšli so mnou z Babylonu za kraľovania kráľa Artaxerxa:"
Ezra8:2 Z Pinchasových synov: Geršom; z Itamarových synova: Daniel; z Dávidových synov: Chatuš--"
Ezra8:3 Šekanjov syn; z Pareošových synov: Zecharja-- s ním bolo zavedených do zoznamu stopäťdesiat mužov;"
Ezra8:4 z Pachat-Moabových synov: Eljehoenaj-- Zecharjov syn-- a s ním dvesto mužov;"
Ezra8:5 zo Zatuových synov: Šekanja-- Jachazielov syn-- a s ním tristo mužov;"
Ezra8:6 z Adinových synov: Ebed-- Jonatanov syn-- a s ním päťdesiat mužov;"
Ezra8:7 z Elamových synov: Ješaja-- Ataljov syn-- a s ním sedemdesiat mužov;"
Ezra8:8 zo Šefatjových synov: Zebadja-- Michaelov syn-- a s ním osemdesiat mužov;"
Ezra8:9 z Joabových synov: Obadja-- Jechielov syn-- a s ním dvestoosemnásť mužov;"
Ezra8:10 z Baniových synov: Šelomit-- syn Josifju-- a s ním stošesťdesiat mužov;"
Ezra8:11 z Bebajových synov: Zecharja-- Bebajov syn-- a s ním dvadsaťosem mužov;"
Ezra8:12 z Azgadových synov: Jochanan-- Hakatanov syn-- a s ním stodesať mužov;"
Ezra8:13 z Adonikamových synov: mladší-- ktorých mená sú: Elifelet-- Jeiel-- Šemaja a s ním šesťdesiat mužov;"
Ezra8:14 z Bigvajových synov: Utaj-- Zabudov syn-- a s ním sedemdesiat mužov."
Ezra8:15 Zhromaždil som ich pri rieke-- čo tečie k Ahave. Tam sme táborili tri dni. Prezrel som ľud i kňazov-- ale Levitov som tam nenašiel."
Ezra8:16 Vtedy som poslal Eliezera-- Ariela-- Šemaju-- Elnatana-- Jariba-- Elnatana-- Natana-- Zecharju a Mešullama-- rozumných ľudí--"
Ezra8:17 kázal som ísť k Iddovi-- vodcovi obce Kasifja; vložil som im do úst slová-- ktoré majú povedať Iddovi a jeho bratom-- ktorí bývali v obci Kasifja-- aby nám poslali ľudí na službu v Chráme nášho Boha."
Ezra8:18 Pretože dobrotivá ruka nášho Boha bola nad nimi-- priviedli nám rozumného človeka zo synov Machliho-- syna Léviho-- Izraelovho syna-- totiž Šerebju s jeho synmi a bratmi: osemnásť mužov--"
Ezra8:19 tiež Chašabju a s ním jeho brata Ješaju zo synov Merariho-- tiež ich synov: dvadsať mužov."
Ezra8:20 Z darovaných-- ktorých dal Dávid a kniežatá na službu Levitom: dvestodvadsať ""darovaných"". Všetci boli zaznačení menovite."
Ezra8:21 Tam pri rieke Ahave som vyhlásil pôst: išlo o to-- aby sme sa pokorili pred naším Bohom a vyprosili si od neho šťastnú cestu pre seba-- pre svoje deti a pre svoj majetok."
Ezra8:22 Lebo som sa hanbil žiadať od kráľa vojsko a jazdcov-- aby nás chránili od nepriateľa počas cesty; naopak-- vyhlásili sme kráľovi: ""Ruka nášho Boha priaznivo spočíva nad všetkými-- ktorí ho hľadajú-- ale jeho moc a hnev spočíva nad všetkými-- čo ho opúšťajú."""
Ezra8:23 Postili sme sa teda a prosili sme o to svojho Boha-- a vypočul nás."
Ezra8:24 Potom som vyvolil z popredných kňazov dvanástich: Šerebju a Chašabju a s nimi desať ich bratov.
Ezra8:25 Odvážil som im striebro-- zlato a predmety-- obetné dary-- ktoré priniesli na Chrám nášho Boha kráľ-- jeho radcovia a kniežatá i všetci Izraelci-- ktorí tam boli."
Ezra8:26 Odvážil som teda a im do rúk odovzdal šesťstopäťdesiat talentov striebra-- sto strieborných predmetov po dvoch talentoch-- sto talentov zlata--"
Ezra8:27 dvadsať zlatých čiaš vážiacich po tisíc dareikov a dve nádoby z peknej lesklej medi-- vzácnej ako zlato."
Ezra8:28 Vyhlásil som im: Vy ste zasvätení Jahvemu; tieto predmety sú posvätné; toto striebro a zlato je dobrovoľný obetný dar pre Jahveho-- Boha vašich otcov."
Ezra8:29 Opatrujte a strážte to-- kým to nebudete môcť odvážiť pred poprednými kňazmi a Levitmi i pred hlavami izraelských rodín v Jeruzaleme v sieňach Jahveho chrámu."""
Ezra8:30 Kňazi a Leviti si teda vzali odvážené striebro a zlato i predmety-- aby ich odniesli do Jeruzalema do Chrámu nášho Boha."
Ezra8:31 Koncom prvého mesiaca sme sa vydali od rieky Ahavy na cestu do Jeruzalema: ruka nášho Boha bola nad nami a chránila nás cestou pred nepriateľmi a pred zbojníkmi.
Ezra8:32 Keď sme prišli do Jeruzalema-- zostali sme tam tri dni odpočívať."
Ezra8:33 Na štvrtý deň bolo odvážené striebro-- zlato a predmety v Chráme nášho Boha a odovzdané do rúk kňazovi Meremotovi-- Urijovmu synovi-- v prítomnosti Eleazara-- Pinchasovho syna-- a Levitov Jezabada-- Jozueho syna-- a Noadju-- Binujovho syna."
Ezra8:34 Všetko sa zhodovalo s počtom a váhou. Celá váha bola vtedy zapísaná.
Ezra8:35 V tom čase tí-- čo sa vrátili zo zajatia-- vyhnanci-- ktorí sa vrátili-- obetovali celopaly Bohu Izraela: dvanásť býkov za celý Izrael-- deväťdesiatšesť baranov-- sedemdesiatdva baránkov-- dvanásť capov za hriech. To všetko na celopal Jahvemu."
Ezra8:36 Potom odovzdali kráľove nariadenia kráľovským satrapom a miestodržiteľom kraja za Eufratom-- ktorí potom pomáhali ľudu a Božiemu chrámu."
Ezra9:1 Keď to bolo usporiadané-- pristúpili ku mne kniežatá a povedali mi: ""Izraelský ľud ani kňazi a Leviti sa neoddelili od národov krajín ponorených do ich ohavnej modloslužby-- od Kanaáncov-- Chetejcov-- Perizejcov-- Jebuzejcov-- Ammoncov-- Moabcov-- Egypťanov a Amorejcov."
Ezra9:2 Lebo pre seba a pre svojich synov brali za ženy z ich dcér: takže sväté plemä zmiešali s národmi krajín; kniežatá a predstavení sa prví zúčastnili na tejto sprenevere!
Ezra9:3 Keď som to počul-- roztrhol som si rúcho i plášť-- trhal som si vlasy z hlavy i bradu a sedel som ako omráčený."
Ezra9:4 Vtedy sa zišli ku mne všetci-- čo boli znepokojení slovami Boha Izraela o tejto sprenevere vyhnancova. Ale ja som sedel ako omráčený až do večernej obety."
Ezra9:5 Pri večernej obete som povstal zo svojho pokorenia s roztrhnutým rúchom i plášťom-- vrhol som sa na kolená-- vystrel som ruky k Jahvemu-- svojmu Bohu--"
Ezra9:6 a povedal som: Bože môj-- pýrim sa a hanbím pozdvihnúť k tebe svoju tvár-- Bože môj-- lebo naše hriechy nám prerástli cez hlavu a naše viny narástli až po nebesia."
Ezra9:7 Od čias našich otcov až po dnešný deň žijeme v ťažkom hriechu: pre naše neprávosti boli sme vydaní-- my a naši kňazi-- do rúk kráľov cudzích krajín; meču-- odvlečeniu-- drancovaniu-- zneucteniu-- a to až podnes."
Ezra9:8 Teraz-- pred chvíľkou-- nám Jahve-- náš Boh-- dal milosť: zachoval nám zvyšok-- doprial nám-- aby sme sa usídlili na jeho svätom mieste-- a tak nám Jahve-- náš Boh-- osvietil oči a dal nám trochu pookriať v našom zotročení."
Ezra9:9 Lebo sme otroci; ale v našom otroctve nás náš Boh neopustil: získal nám priazeň perzských kráľov a dal nám tak pookriať-- aby sme mohli vyzdvihnúť Chrám nášho Boha a znovu ho vystavať z jeho rumoviska a doprial nám isté útočisko v Judsku a v Jeruzaleme."
Ezra9:10 Ale čo povedať teraz-- Bože náš-- po tomto? Lebo sme opustili tvoje prikázania--"
Ezra9:11 ktoré si dal prostredníctvom svojich sluhov-- prorokov-- slovami: ""Krajina-- do ktorej vchádzate-- aby ste ju zaujali-- je krajina poškvrnená nečistotou národov krajín-- ohavnosťami-- ktoré ju naplnili svojou nečistotou od jedného konca po druhý."
Ezra9:12 Preto nevydávajte svoje dcéry za ich synov; nikdy sa nestarajte o ich pokoj a o ich šťastie-- aby ste zosilneli vy-- aby ste vy jedli najlepšie plody krajiny a zanechali ju do dedičstva svojim synom naveky."""
Ezra9:13 Ale po všetkom-- čo na nás prišlo za naše zlé činy a za náš veľký zločin-- ty-- Bože náš-- si nás potrestal menej-- než sme si zaslúžili-- nechal si nám tento zvyšok zachránených!"
Ezra9:14 Mohli by sme znovu prestúpiť tvoje prikázanie a spriazniť sa s týmito ohavnými pohanskými národmi? Či by si sa na nás nehneval natoľko-- že by si nás zahubil a nezostal by zvyšok-- ani zachránení?"
Ezra9:15 Jahve-- Bože Izraela-- ty si spravodlivý-- lebo sme dnes zachránení aspoň ako zvyšok. Tu sme pred tebou-- obťažení vinou. Ale ako môžeme takto obstáť pred tvojou tvárou?"""
Ezra10:1 Keď sa Ezdráš modlil a s plačom vyznával prestretý pred Božím chrámom-- zhromaždil sa okolo neho veľmi veľký zástup Izraelcov-- mužov-- žien a detí-- a ľud horko plakal."
Ezra10:2 Vtedy sa ujal slova Šekanja-- Jechielov syn-- z Elamových synov-- a povedal Ezdrášovi: ""Zradili sme svojho Boha-- keď sme si brali za ženy cudzinky z národov krajiny. Ale predsa zostáva aj teraz nádej pre Izrael."
Ezra10:3 Zaviažeme sa teraz zmluvou svojmu Bohu-- že prepustíme všetky ženy cudzinky i všetky deti-- ktoré sa z nich narodili-- a tak sa podriadime rade môjho pána a tých-- čo sú s tebou ustarostení o prikázania nášho Boha. Nech sa postupuje podľa Zákona!"
Ezra10:4 Vstaň teda! Je to tvoja úloha-- ale my sme s tebou. Odvahu! Daj sa do práce!"""
Ezra10:5 Vtedy Ezdráš vstal a zaviazal prísahou popredných kňazov a Levitov a celý Izrael-- že sa budú riadiť tým-- čo bolo povedané. A oni prisahali."
Ezra10:6 Ezdráš odišiel z priestranstva pred Božím Chrámom a šiel do izby Jochanana-- Eljašibovho syna-- kde prenocoval-- ale chlieb nejedol-- ani vodu nepil-- lebo mal smútok pre nevernosť vyhnancov."
Ezra10:7 Potom vyhlásili po Judsku a po Jeruzaleme všetkým vyhnancom-- aby sa zhromaždili v Jeruzaleme."
Ezra10:8 Kto by neprišiel do troch dní-- podľa rozhodnutia popredných a starších-- tomu celý majetok prepadne anatéme a on sám bude vylúčený zo spoločenstva vyhnancov."
Ezra10:9 Všetci mužovia Júdu a Benjamína sa teda zhromaždili v tých troch dňoch do Jeruzalema-- bolo to v deviatom mesiaci-- dvadsiateho toho mesiaca. Všetok ľud sa usadil na priestranstve pred Božím chrámom-- trasúc sa pre tú vec a pre lejak."
Ezra10:10 Vtedy povstal kňaz Ezdráš a vyhlásil im: Spáchali ste neveru-- keď ste si vzali za ženy cudzinky: tak ste zväčšili previnenie Izraela."
Ezra10:11 Ale teraz vzdajte česť Jahvemu-- Bohu svojich otcov-- tým-- že sa vyznáte a splníte jeho vôľu-- oddeliac sa od národov krajiny a od cudzozemských žien."""
Ezra10:12 Celé zhromaždenie nahlas odpovedalo: Hej-- musíme urobiť-- ako si nám povedal."
Ezra10:13 Ale ľudu je mnoho a je doba dažďov-- nevydržíme stáť vonku. Okrem toho-- nie je to práca na jeden deň ani na dva-- lebo v tejto veci sme sa previnili mnohí."
Ezra10:14 Nech naši poprední mužovia zastúpia celé zhromaždenie a všetci v našich mestách-- čo sa poženili s cudzinkami-- nech prídu v určený čas so staršími a so sudcami jednotlivých miest. Tak budeme môcť odvrátiť veľký hnev nášho Boha pre túto vec."""
Ezra10:15 Iba Jonatan-- Asahelov syn-- a Jachzeja-- Tikvov syn-- sa postavili proti tomu a Mešullam a Levita Šabtaj ich podporovali."
Ezra10:16 Vyhnanci tak urobili-- ako bolo navrhnuté. Kňaz Ezdráš si vybral hlavy rodín podľa ich domov-- všetkých označených menovite. So zasadaniami na preskúmanie prípadov začali prvý deň desiateho mesiaca"
Ezra10:17 a prvý deň prvého mesiaca skončili so všetkými mužmi-- ktorí mali za ženy cudzinky."
Ezra10:18 Medzi členmi kňazských rodín-- ktorí si vzali za ženy cudzinky-- boli: Maaseja-- Eliezer-- Jarib a Gedalja-- boli zo synov Jozueho-- Jocadakovho syna-- a jeho bratov."
Ezra10:19 Podaním ruky sa zaviazali prepustiť svoje ženy a za svoju vinu priniesli barana ako obetu zmierenia;
Ezra10:20 medzi Imerovými synmi: Chanani a Zebadja;
Ezra10:21 medzi Charimovými synmi: Maaseja-- Elija-- Šemaja-- Jechiel a Uzija;"
Ezra10:22 medzi Pašchurovými synmi: Eljoenaj-- Maaseja-- Jišmael-- Netaneel-- Jozabad a Elasa."
Ezra10:23 Medzi Levitmi: Jozabad-- Šimei-- Kelaja — čiže Kelita — Petachja-- Jehuda a Eliezer."
Ezra10:24 Medzi spevákmi: Eljašib a Zakur. Medzi vrátnikmi: Šallum-- Telem a Uri."
Ezra10:25 Medzi Izraelcami: z Parošových synov: Ramja-- Jizija-- Malkija-- Eleazar-- Malkija a Benaja;"
Ezra10:26 z Elamových synov: Metanja-- Zecharja-- Jechiel-- Abdi-- Jeremot a Elija;"
Ezra10:27 zo Zatuových synov: Eljoenaj-- Eljašib-- Matanja-- Jeremot-- Zabad a Aziza;"
Ezra10:28 z Bebajových synov: Jochanan-- Chananja-- Zabaj a Atlaj;"
Ezra10:29 z Bigvajových synov: Mešullam-- Maluch-- Jedaja-- Jašub-- Jišal a Jeremot;"
Ezra10:30 z Pachat-Moabových synov: Adna-- Kelal-- Benaja-- Maaseja-- Matanja-- Becaleel-- Binui a Menaše;"
Ezra10:31 z Charimových synov: Eliezer-- Jiššija-- Malkija-- Šemaja-- Šimeon--"
Ezra10:32 Benjamín-- Maluch a Šemarja;"
Ezra10:33 z Chašumových synov: Matenaj-- Matatja-- Zabad-- Elifelet-- Jeremaj-- Menaše a Šimei;"
Ezra10:34 z Baniových synov: Maadaj-- Amram-- Joel--"
Ezra10:35 Benaja-- Bedja-- Kelaja--"
Ezra10:36 Vanja-- Meremot-- Eljašib--"
Ezra10:37 Matanja-- Matenaj a Jaasaj;"
Ezra10:38 z Binuiho synov: Šimei--"
Ezra10:39 Šelemja-- Natan a Adaja;"
Ezra10:40 zo Zachajových synov: Šašaj-- Šaraj--"
Ezra10:41 Azareel-- Šelemja-- Šemarja--"
Ezra10:42 Šallum-- Amarja-- Josef;"
Ezra10:43 z Nebových synov: Jeiel-- Matitja-- Zabad-- Zebina-- Jadaj-- Joel a Benaja."
Ezra10:44 Všetci títo si vzali za ženy cudzinky. Prepustili ich aj s deťmi.
Nehemiah1:1 Slová Nehemiáša-- Chakaljovho syna. V mesiaci kislev dvadsiateho roku kráľa Artaxerxa-- keď som bol na kráľovskom hrade v Súzach--"
Nehemiah1:2 prišiel Chanani-- jeden z mojich bratov-- a niekoľko mužov z Judska. Opýtal som sa ich na Židov-- na zachránencov-- ktorí zostali po zajatí-- a na Jeruzalem."
Nehemiah1:3 Oni mi odpovedali: Pozostalí-- ktorí zostali po zajatí-- sú v tom kraji vo veľkom súžení a potupe; hradby Jeruzalema sú zrúcané a jeho brány vypálené."""
Nehemiah1:4 Na tieto slová som si sadol a plakal; niekoľko dní som žialil-- postil som sa a modlil pred Bohom nebies."
Nehemiah1:5 Povedal som: Ach-- Jahve-- Bože nebies-- Bože veľký a hrozný-- ktorý zachovávaš zmluvu a milosť tým-- čo ťa milujú a zachovávajú tvoje príkazy--"
Nehemiah1:6 nech je tvoje ucho pozorné a tvoje oči otvorené-- aby si počul modlitbu svojho sluhu. Prednášam ti ju teraz dňom i nocou za tvojich sluhov Izraelcov a vyznávam hriechy Izraelcov-- ktoré sme páchali proti tebe: ja i dom môjho otca sme zhrešili!"
Nehemiah1:7 Veľmi ťažko sme sa proti tebe previnili-- nezachovávali sme tvoje prikázania-- zákony a zvyky-- ktoré si dal svojmu sluhovi Mojžišovi."
Nehemiah1:8 Rozpomeň sa-- prosím-- na slovo-- ktoré si dal svojmu sluhovi Mojžišovi: ""Ak zostanete neverní-- rozhádžem vás medzi národy."
Nehemiah1:9 Ale ak sa vrátite ku mne a budete zachovávať moje prikázania a budete ich uvádzať do života-- keby boli vaši vyhnanci rozohnaní na kraj sveta-- aj odtiaľ ich zhromaždím a privediem ich na miesto-- ktoré som si vyvolil-- aby tam prebývalo moje Meno."""
Nehemiah1:10 Oni sú tvoji sluhovia a tvoj ľud-- ktorý si zachránil svojou veľkou mocou a silnou rukou!"
Nehemiah1:11 Ach-- Pane-- nech je tvoje ucho pozorné na modlitbu svojho sluhu a svojich sluhov-- ktorí majú záľubu v bázni pred tvojím Menom. Prosím ťa-- dopraj svojmu sluhovi zdaru a daj mu nájsť láskavé prijatie u tohto človeka."" Bol som totiž kráľovským pohárnikom."
Nehemiah2:1 V mesiaci nisan dvadsiateho roku kráľa Artaxerxa-- keďže som mal na starosti víno-- vzal som víno a nalial kráľovi. Nikdy predtým som nebol smutný v jeho prítomnosti."
Nehemiah2:2 Kráľ sa ma opýtal: Prečo máš takú smutnú tvár? Vari nie si chorý? Nie-- to je iste žiaľ srdca!"" Vtedy som sa veľmi preľakol."
Nehemiah2:3 Odpovedal som kráľovi: Nech žije kráľ naveky! Ako by som nebol smutný-- keď mesto-- kde sú hroby mojich otcov-- je v rozvalinách a jeho brány sú strávené ohňom?"""
Nehemiah2:4 A kráľ mi povedal: Čo si želáš? Vzýval som Boha nebies
Nehemiah2:5 a odpovedal som kráľovi: Ak sa kráľovi páči a ak je kráľ spokojný so svojím sluhom-- pošli ma do Judska-- do mesta hrobov mojich otcov-- aby som ho znovu vybudoval."""
Nehemiah2:6 Kráľ sa ma opýtal — kráľovná práve sedela vedľa neho — : Ako dlho potrvá tvoja cesta a kedy sa vrátiš? Udal som mu čas-- vec sa mu páčila a dovolil mi odísť."
Nehemiah2:7 Ešte som povedal kráľovi: Ak sa kráľovi páči-- nech mi dajú listy pre miestodržiteľov kraja za Eufratom-- aby mi dovolili precestovať-- pokiaľ nedôjdem do Judska;"
Nehemiah2:8 tiež list pre Asafa-- správcu kráľovských lesov-- aby mi dodal stavebné drevo na brány hradu pri Chráme-- na brány mestských múrov a na dom-- v ktorom budem bývať."" Kráľ mi to dal-- lebo dobrotivá Božia ruka bola nado mnou."
Nehemiah2:9 Prišiel som k miestodržiteľom kraja za Eufratom a predložil som im kráľovské listy. Kráľ mi dal totiž sprievod dôstojníkov a jazdcov.
Nehemiah2:10 Keď sa o tom dozvedel Sanbalat Choronský a Tobija-- ammonský úradník-- veľmi sa im nepáčilo-- že prišiel človek pracovať pre blaho Izraelcov."
Nehemiah2:11 Keď som prišiel do Jeruzalema-- počkal som tam tri dni."
Nehemiah2:12 Potom som v noci vstal-- ja a pár chlapov so mnou. Ale nikomu som nepovedal-- čo mi môj Boh vnukol urobiť pre Jeruzalem. Nemal som so sebou iné zviera okrem toho-- na ktorom som jazdil."
Nehemiah2:13 Vyšiel som Údolnou bránou k Dračiemu prameňu-- potom k Hnojnej bráne a prezrel som si jeruzalemské hradby-- v ktorých boli trhliny a ktorých brány boli vypálené ohňom."
Nehemiah2:14 Pokračoval som k Pramennej bráne a ku Kráľovskému rybníku-- no zviera nemalo kadiaľ prejsť so mnou."
Nehemiah2:15 Preto som pešo vystupoval dolinou za noci skúmajúc múry a vrátil som sa Údolnou bránou. Tak som sa vrátil--"
Nehemiah2:16 ale predstavení mesta nevedeli-- kam som šiel a čo som robil. Dovtedy som Židom nič neoznámil-- ani kňazom-- ani šľachticom-- ani predstaveným mesta-- ani iným zodpovedným za práce."
Nehemiah2:17 Vtedy som im povedal: Vidíte-- v akom zlom položení sa nachádzame: Jeruzalem je v zrúcaninách-- jeho brány sú spálené ohňom. Poďte! Postavme znovu hradby Jeruzalema-- nebuďme už ďalej na posmech!"""
Nehemiah2:18 Rozpovedal som im-- ako dobrotivá Božia ruka bola nado mnou-- uviedol som im tiež slová-- ktoré povedal kráľ. Vtedy skríkli: ""Hor sa! Dajme sa do stavby!"" A priložili ruky k dobrému dielu."
Nehemiah2:19 Keď sa o tom dozvedel Sanbalat Choronský-- Tobija-- ammonský úradník-- a Arab Gešem-- posmievali sa nám a s opovrhnutím hovorili: ""Čo to robíte? Chystáte azda vzburu proti kráľovi?"""
Nehemiah2:20 Ale ja som im takto odpovedal: Boh nebies nám dá úspech My-- jeho sluhovia-- sa dáme do roboty a budeme stavať. Ale vy nemáte podiel ani právo-- ani pamiatku v Jeruzaleme."""
Nehemiah3:1 Eljašib-- veľkňaz-- a jeho bratia kňazi sa dali do práce a budovali Ovčiu bránu. Urobili jej kostru-- osadili jej vráta-- závory a priečne brvná. Pokračovali až po vežu Mea a po vežu Chananeel."
Nehemiah3:2 Za Eljašibom stavali mužovia z Jericha a povedľa zasa budoval Zakur-- Imriho syn."
Nehemiah3:3 Rybnú bránu budovali Senaovi synovia; urobili jej kostru-- osadili vráta-- závory a priečne brvná."
Nehemiah3:4 Vedľa nich opravoval Meremot-- Urijov syn-- Hakocov vnuk. Vedľa nich opravoval Mešullam-- Berekjov syn-- Mešezabeelov vnuk. Vedľa neho opravoval Cadok-- Banov syn."
Nehemiah3:5 Vedľa nich opravovali Tekoania-- ale ich hodnostári odopreli skloniť svoju šiju k práci svojich pánov."
Nehemiah3:6 Bránu Novej štvrte mesta opravili Jojada-- Paseachov syn-- a Mešullam-- Besodjov syn. Oni urobili jej kostru-- osadili jej vráta-- závory a priečne brvná."
Nehemiah3:7 Vedľa nich opravovali Melatja Gibeonský a Jadon Meronotský-- ľudia z Gibeonu a z Micpy-- na účet miestodržiteľa kraja za Eufratom."
Nehemiah3:8 Vedľa nich opravoval Uziel-- člen združenia zlatníkov a vedľa neho opravoval Chananja zo združenia voňavkárov: tí zosilnili Jeruzalem až po Širokú Hradbu."
Nehemiah3:9 Vedľa nich opravoval Refaja-- Chúrov syn-- náčelník polovice jeruzalemského okresu."
Nehemiah3:10 Vedľa nich naproti vlastnému domu opravoval Jedaja-- Charumafov syn; vedľa neho opravoval Chatuš-- Chašabnejov syn."
Nehemiah3:11 Nasledujúci úsek až po Pecnú vežu opravili Malkija-- Charimov syn-- a Chašub-- Pachat-Moabov syn."
Nehemiah3:12 Vedľa nich opravoval Šallum-- Halochešov syn-- náčelník polovice jeruzalemského okresu-- i so svojimi synmi."
Nehemiah3:13 Údolnú bránu opravoval Chanún a obyvatelia Zanoachu. Oni ju vybudovali-- osadili jej vráta-- závory a priečne brvná; urobili tisíc lakťov múru až ku Hnojnej bráne."
Nehemiah3:14 Hnojnú bránu opravil Malkija-- Rechabov syn-- náčelník okresu Bet-Kerem-- opravil ju on a jeho synovia: osadil jej vráta-- závory a priečne brvná."
Nehemiah3:15 Pramennú bránu opravil Šallum-- syn Kol-Chozeho-- náčelník micpanského okresu. On ju vybudoval-- zastrešil a osadil jej vráta-- závory a priečne brvná. Obnovil tiež múr cisterny Siloe pri kráľovskej záhrade-- až po schodište vedúce dolu z Dávidovho mesta."
Nehemiah3:16 Vedľa neho opravoval Nehemiáš-- Azbukov syn-- náčelník polovice bet-curského okresu-- až naproti dávidovským hrobom-- až k umelému rybníku a ďalej po Dom hrdinov."
Nehemiah3:17 Vedľa neho opravovali Leviti: Rechum-- Baniho syn; vedľa neho opravoval Chašabja-- náčelník polovice keilského okresu-- za svoj okres."
Nehemiah3:18 Vedľa nich opravovali ich bratia: Binuj-- Chenadadov syn-- náčelník druhej polovice keilského okresu;"
Nehemiah3:19 vedľa neho opravoval Ezer-- Jozueho syn-- náčelník Micpy-- opravil druhý úsek naproti miestu-- kadiaľ sa vystupuje ku Zbrojnici na Rohu."
Nehemiah3:20 Vedľa neho Baruch-- Zabajov syn-- opravoval ďalší úsek od Rohu až po dvere domu veľkňaza Eljašiba."
Nehemiah3:21 Vedľa neho Meromot-- Urijov syn-- Ha-Kocov vnuk-- opravil ďalší úsek od dverí Eljašibovho domu až po koniec Eljašibovho domu."
Nehemiah3:22 Vedľa neho pracovali na opravách kňazi z okolia.
Nehemiah3:23 Vedľa nich Binjamin a Chašub opravovali naproti svojim domom. Vedľa nich Azarja-- syn Maaseju-- Ananjov vnuk-- opravoval vedľa svojho domu."
Nehemiah3:24 Vedľa neho opravoval Binuj-- Chanadadov syn-- druhý úsek od Azarjovho domu až po Uhol a po Roh."
Nehemiah3:25 Vedľa neho opravoval Palal-- Uzajov syn-- naproti Uhlu a veži-- ktorá vyčnieva nad Horný kráľovský palác a stojí v nádvorí väznice. Vedľa neho opravoval Pedaja-- Parošov syn--"
Nehemiah3:26 až pred Vodnú bránu na východe a vybiehajúcu vežu.
Nehemiah3:27 Vedľa neho opravovali Tekoania iný úsek naproti vyčnievajúcej veľkej veži až po múry Ofela.
Nehemiah3:28 Nad Konskou bránou pracovali kňazi na opravách-- každý naproti svojmu domu."
Nehemiah3:29 Vedľa nich Sadok-- Imerov syn-- opravoval naproti svojmu domu. Vedľa neho opravoval Šemaja-- Šechanjov syn-- strážca Východnej brány."
Nehemiah3:30 Vedľa neho opravovali iný úsek Chananja-- Šelemjov syn-- a Chanún-- Calafov šiesty syn. Vedľa neho opravoval naproti svojmu bývaniu Mešullam-- Berechjov syn."
Nehemiah3:31 Vedľa neho opravoval Malkija-- člen združenia zlatníkov-- až po dom ""darovaných"" a kupcov naproti Strážnej bráne až po hornú sieň na Rohu."
Nehemiah3:32 A medzi hornou sieňou na Rohu a Ovčou bránou opravovali zlatníci a kupci.
Nehemiah3:33 Keď sa Sanbalat dozvedel-- že staviame mestské múry-- nahneval sa-- veľmi ho to mrzelo. Posmieval sa Židom"
Nehemiah3:34 a skríkol pred svojimi bratmi a pred šľachtou Samárie: Čo to robia tí mizerní Židia? Dovolia im to? Budú obetovať? Dokončia načas? Môžu oživiť kamene z hromady zrúcanín? Veď ľahli popolom!
Nehemiah3:35 Ammonec Tobija stál vedľa neho a povedal: Čokoľvek to budujú-- ak na to líška vyskočí-- zrúti ich kamennú hradbu!"""
Nehemiah3:36 Počuj-- Bože náš-- ako nami pohŕdajú! Vráť ich potupovanie na ich hlavu! Vydaj ich pohŕdaniu v krajine-- kde budú zajatcami!"
Nehemiah3:37 Neodpusť ich neprávosť-- ich hriech nech sa nezotrie pred tebou-- lebo vyzývavo tupili staviteľov!"
Nehemiah3:38 My sme znovu vystavali hradby a doplnili ich celkom až do polovice výšky. Ľud pracoval s chuťou.
Nehemiah4:1 Keď sa Sanbalat-- Tobija-- Arabi-- Ammonci a Aždoďania dozvedeli-- že opravy jeruzalemských hradieb pokračujú — že sa začínajú uzavierať trhliny — -- veľmi sa nahnevali;"
Nehemiah4:2 všetci sa spolu sprisahali-- že zaútočia na Jeruzalem a spôsobia zmätok."
Nehemiah4:3 My sme sa vtedy modlili k svojmu Bohu a na obranu mesta sme postavili stráž vo dne i v noci.
Nehemiah4:4 V Júdovi sa hovorilo: Klesajú sily nosičov-- sutín je príliš mnoho-- nikdy nebudeme vládať dobudovať hradby."""
Nehemiah4:5 Naši nepriatelia zasa vyhlásili: Ani sa nenazdajú-- ani nebudú vidieť-- len keď budeme stáť medzi nimi: pobijeme ich a zastavíme prácu."""
Nehemiah4:6 Prichádzali Židia-- ktorí bývali v ich susedstve-- a varovali nás zo desaťkrát: ""Tiahnu proti nám zo všetkých miest-- v ktorých bývajúc."""
Nehemiah4:7 Postavili sad teda na nižšie ležiace miesta za hradbami-- na nechránené úseky; rozostavil som ľud podľa rodín-- ozbrojený mečmi-- oštepmi a lukmi."
Nehemiah4:8 Keď som videl ich strach-- vstal som a vyhlásil som pred veľmožmi-- úradníkmi a ostatným ľudom: ""Nebojte sa ich! Pamätajte na Pána-- veľkého a hrozného-- a bojujte za svojich bratov-- za svojich synov a svoje dcéry-- svoje ženy a svoje domy!"""
Nehemiah4:9 Keď sa naši nepriatelia dozvedeli-- že sme boli upozornení a že Boh zmaril ich úmysel-- stiahli sa a my sme sa všetci vrátili k múru-- každý ku svojej práci."
Nehemiah4:10 Ale od toho dňa iba polovica mojich ľudí pracovala na stavbe-- druhá časť s oštepmi-- štítmi a lukmi a v pancieroch stáli za Júdovcami--"
Nehemiah4:11 ktorí stavali múr. Aj nosiči boli ozbrojení: jednou rukou každý robil svoju prácu-- v druhej držali kopiju."
Nehemiah4:12 Každý z budujúcich mal svoj meč pripravený na opasku-- vedľa mňa stál trubač s rohom."
Nehemiah4:13 Povedal som veľmožom-- úradníkom a ostatnému ľudu: ""Dielo je veľké a rozsiahle a my sme roztrúsení po hradbách-- vzdialení jeden od druhého."
Nehemiah4:14 Zhromaždite sa okolo nás na miesto-- odkiaľ počujete zvuk rohu-- a náš Boh bude bojovať za nás."""
Nehemiah4:15 Tak sme pokračovali v našej robote-- od východu rannej zory-- až kým sa nezažali hviezdy."
Nehemiah4:16 V tom čase som ešte povedal ľudu: Nech každý i so svojím sluhom strávi noc v Jeruzaleme-- tak nám v noci pomôžu pri stráži a vo dne pri práci."""
Nehemiah4:17 Ale ani ja-- ani moji bratia-- ani moji ľudia-- ani chlapi z mojej osobnej stráže nevyzliekali sme si šaty; každý mal svoju zbraň po pravici."
Nehemiah5:1 Veľké bedákanie ľudu a žien sa strhlo proti ich bratom Židom.
Nehemiah5:2 Niektorí hovorili: Svojich synov a svoje dcéry musíme dať do zálohy-- aby sme dostali obilie-- najedli sa a zostali nažive."""
Nehemiah5:3 Iní hovorili: Musíme dať do zálohy svoje polia-- svoje vinice a svoje domy-- aby sme dostali obilie v tomto hlade."""
Nehemiah5:4 Iní zase hovorili: Na zaplatenie kráľovskej dane sme si museli požičať peniaze na naše polia a na naše vinice.
Nehemiah5:5 A hoci sme so svojimi bratmi jedno telo a naše deti majú takú istú cenu ako ich deti-- my musíme dávať do otroctva našich synov a naše dcéry; niektoré z našich dcér sú už v otroctve! A my nemôžeme nič-- lebo naše polia a naše vinice už majú iní."""
Nehemiah5:6 Veľmi som sa nahneval-- keď som počul ich bedákanie a tieto reči."
Nehemiah5:7 Keď som o tom pouvažoval vo svojom srdci-- vzal som na zodpovednosť veľmožov a úradníkov a povedal som im: ""Akú ťarchu kladie každý z vás na svojho brata!"" Zvolal som proti nim veľké zhromaždenie"
Nehemiah5:8 a povedal som im: My sme vykúpili svojich židovských bratov-- ktorí boli predaní pohanom-- nakoľko nám to bolo možné. Teraz vy predávate svojich bratov-- aby sme ich my vykupovali!"" Nato umĺkli a nemali slova."
Nehemiah5:9 Ďalej som povedal: To-- čo robíte-- nie je dobré. Nechcete kráčať v bázni pred naším Bohom-- aby ste sa vyhli posmechu pohanských národov-- našich nepriateľov?"
Nehemiah5:10 Aj ja-- moji bratia a moji ľudia sme im požičali peniaze a obilie. Dobre-- odpusťme im tento dlh!"
Nehemiah5:11 Vráťte im ešte dnes ich polia-- ich vinice-- ich olivové sady a ich olivové domy a odpustite im ich dlh-- ktorý ste im požičali v peniazoch-- obilí-- vo víne a v oleji."""
Nehemiah5:12 Oni odpovedali: Vrátime a nič už od nich nebudeme požadovať. Urobíme-- ako hovoríš."" Vtedy som zavolal kňazov a pred nimi som im dal prisahať-- že budú konať podľa tohto sľubu."
Nehemiah5:13 Potom som vytriasol záhyby svojho rúcha so slovami: Tak nech Boh vytrasie z jeho domu i majetku každého muža-- kto by nedodržal toto slovo. Tak nech je vytrasený a prázdny!"" A celé zhromaždenie odpovedalo: ""Amen!"" A chválili Jahveho. A ľud robil-- ako sľúbil."
Nehemiah5:14 Navyše-- odo dňa-- čo ma kráľ ustanovil za miestodržiteľa v Júdovej krajine-- to je po dvanásť rokov od dvadsiateho do tridsiateho druhého roku kráľa Artaxerxa-- ani ja-- ani moji bratia nejedli sme miestodržiteľský chlieb."
Nehemiah5:15 Bývalí miestodržitelia-- moji predchodcovia-- zaťažovali ľud: brali od neho na chlieb denne štyridsať šeklov striebra; aj ich sluhovia utláčali ľud. Ja som tak nerobil z bázne pred Bohom."
Nehemiah5:16 Venoval som sa tiež práci na múre-- hoci som nebol majiteľom nijakého poľa. Všetci moji ľudia tam boli zhromaždení pri práci."
Nehemiah5:17 Pri mojom stole jedávali veľmoži a úradníci-- počtom stopäťdesiat osôb-- nepočítajúc tých-- čo k nám prichádzali z okolitých národov."
Nehemiah5:18 Každý deň pripravovali na moje náklady jedného býka-- šesť vybraných baranov a hydinu; každých desať dní prinášali mnoho mechov vína. Napriek tomu som sa nikdy nedožadoval miestodržiteľského platu-- lebo tento ľud bol zaťažený prácou."
Nehemiah5:19 Pamätaj-- Bože môj-- k môjmu dobru na všetko-- čo som urobil pre tento ľud!"
Nehemiah6:1 Keď sa Sanbalat-- Tobija-- Arab Gešem a ostatní naši nepriatelia dozvedeli-- že som znovu vystaval hradby a nezostala v nich ani jedna trhlina — hoci som v tom čase ešte vráta neosadil do brán--"
Nehemiah6:2 Sanbalat a Gešem mi poslali tento odkaz: Príď-- stretnime sa v Kefirime v doline Ono."" Oni však zamýšľali urobiť mi niečo zlé."
Nehemiah6:3 Poslal som k nim poslov s týmto odkazom: Som zamestnaný na veľkom diele a nemôžem prísť: prečo by sa mala robota zastaviť-- keď ju nechám a pôjdem k vám?"""
Nehemiah6:4 Štyri razy mi poslali to isté pozvanie a ja som im vrátil tú istú odpoveď.
Nehemiah6:5 Potom na piaty raz mi Sanbalat poslal svojho sluhu s otvoreným listom v ruke--"
Nehemiah6:6 v ktorom bolo napísané: Počuť medzi národmi-- aj Gašmu to tvrdí-- že ty a Židia sa zamýšľate vzbúriť-- preto staviaš hradby a ty sa staneš ich kráľom."
Nehemiah6:7 Ba aj prorokovi si si vraj ustanovil-- aby v Jeruzaleme o tebe vyhlasovali: V Judsku je kráľ! Ale takéto chýry môžu dôjsť do uší kráľovi-- preto príď-- nech sa spolu poradíme."""
Nehemiah6:8 Ja som mu však odkázal: Nestalo sa nič také-- ako ty tvrdíš. Je to len výmysel tvojho srdca!"""
Nehemiah6:9 Oni nás totiž všetci chceli zastrašiť-- hovoriac: ""Ich ruky ochabnú v práci a dielo sa nikdy neuskutoční."" Ale naopak-- ja som si svoje ruky posilňoval!"
Nehemiah6:10 Jedného dňa som išiel do domu Šemaju-- Delajovho syna a Mehatabelovho vnuka-- ktorý nemohol prísť. On vyhlásil: ""Poďme do Božieho chrámu-- do vnútra svätyne: zamknime dvere svätyne-- lebo ťa prídu zavraždiť-- v noci ťa prídu zavraždiť."""
Nehemiah6:11 Ale ja som odpovedal: Človek ako ja má utekať? Ktože taký-- ako som ja-- môže vojsť do svätyne-- aby si zachránil života? Ja nevojdem."""
Nehemiah6:12 Pochopil som-- že Boh ho neposlal-- ale preto vyslovil proroctvo o mne-- lebo ho kúpil Tobija--"
Nehemiah6:13 aby som si zachvátený strachom tak počínal a spáchal hriech; to by im poslúžilo-- aby pošpinili moje meno a mohli ma urážať."
Nehemiah6:14 Bože môj-- pamätaj na Tobiju-- čo popáchal-- aj na prorokyňu Noadju i na ostatných prorokov-- ktorí ma chceli zastrašiť."
Nehemiah6:15 Hradby boli dokončené dvadsiateho piateho elula-- za päťdesiatdva dní."
Nehemiah6:16 Keď sa to dozvedeli všetci naši nepriatelia a videli to všetci pohania-- ktorí žili okolo nás-- bolo to pre nich veľmi podivuhodné a uznali-- že toto dielo bolo dokončené zásahom nášho Boha."
Nehemiah6:17 V tých dňoch mnohí judskí veľmoži posielali časté listy Tobijovi a Tobijove zasa dochádzali im;
Nehemiah6:18 lebo mal v Judsku veľa spojencov-- pretože bol zaťom Šechanju-- Arachovho syna-- a jeho syn Jochanan si vzal za ženu dcéru Mešullama-- Berechjovho syna."
Nehemiah6:19 Aj v mojej prítomnosti vychvaľovali jeho dobré skutky a jemu prinášali moje slová. A Tobija posielal listy-- aby ma zastrašoval."
Nehemiah7:1 Keď boli hradby vystavané a keď som vsadil vráta-- boli ustanovení vrátnici (speváci a Leviti)."
Nehemiah7:2 Správu Jeruzalema som zveril svojmu bratovi Chananimu a veliteľovi hradu Chananjovi-- lebo on bol človek spoľahlivý a bohabojnejší ako mnohí iní."
Nehemiah7:3 Rozkázal som im: Jeruzalemské brány nech sa neotvárajú-- pokiaľ slnko nezačne hriať; a bude ešte vysoko-- keď ich bude treba zatvoriť a zastrčiť závory. Postav stráže z obyvateľov Jeruzalema-- každého na jeho miesto a každého pred vlastný dom."""
Nehemiah7:4 Mesto bolo rozľahlé a veľké-- ale malo iba málo obyvateľov a málo rodín."
Nehemiah7:5 Tu mi môj Boh vnukol-- aby som zhromaždil veľmožov-- úradníkov a ľud a zapísal ich do rodových zoznamov. Našiel som rodopisný záznam tých-- ktorí sa vrátili na začiatku-- a v ňom som našiel zapísané:"
Nehemiah7:6 Toto sú obyvatelia kraja-- ktorí sa vrátili zo zajatia a z vyhnanstva-- ktorých babylonský kráľ Nabuchodonozor odvliekol a ktorí sa vrátili do Jeruzalema a do Judska-- každý do svojho mesta."
Nehemiah7:7 Prišli so Zorobabelom-- Jozuem-- Nehemiášom-- Azarjom-- Raamjom-- Nachamanim-- Mordochajom-- Bilšanom-- Misperetom-- Bigvajom-- Nechumom a Baanom. Počet mužov izraelského ľudu:"
Nehemiah7:8 Pareošovi synovia: 2 172;
Nehemiah7:9 Šefatjovi synovia: 372;
Nehemiah7:10 Arachovi synovia: 652;
Nehemiah7:11 Pachat-Moabovi synovia-- to je synovia Jozueho a Joaba: 2 818;"
Nehemiah7:12 Elamovi synovia: 1 254;
Nehemiah7:13 Zatuovi synovia: 845;
Nehemiah7:14 Zakajovi synovia: 760;
Nehemiah7:15 Binujovi synovia: 648;
Nehemiah7:16 Bebajovi synovia: 628;
Nehemiah7:17 Azgadovi synovia: 2 322;
Nehemiah7:18 Adonikamovi synovia: 667;
Nehemiah7:19 Bigvajovi synovia: 2067;
Nehemiah7:20 Adinovi synovia: 655;
Nehemiah7:21 Aterovi synovia-- totiž Chizlijovi: 98;"
Nehemiah7:22 Chašumovi synovia: 328;
Nehemiah7:23 Becajovi synovia: 324;
Nehemiah7:24 Charifovi synovia: 112;
Nehemiah7:25 Gibeonovi synovia: 95;
Nehemiah7:26 mužovia z Betlehema a z Netofy: 188;
Nehemiah7:27 mužovia z Anatotu: 128;
Nehemiah7:28 mužovia z Bet-Azmavetu: 42;
Nehemiah7:29 mužovia z Kirjat-Jearimu-- Kefiry a Beerotu: 743;"
Nehemiah7:30 mužovia z Ramy a z Geby: 621;
Nehemiah7:31 mužovia z Mikmasu: 122;
Nehemiah7:32 mužovia z Betelu a z Aja: 123;
Nehemiah7:33 mužovia z druhého Neba: 52;
Nehemiah7:34 synovia druhého Elama: 1 254;
Nehemiah7:35 Charimovi synovia: 320;
Nehemiah7:36 synovia z Jericha: 345;
Nehemiah7:37 synovia z Lodu-- Chadidu a Ona: 721;"
Nehemiah7:38 Senaovi synovia: 3930.
Nehemiah7:39 Kňazi: Jedajovi synovia z Jozueho domu: 973;
Nehemiah7:40 Imerovi synovia: 1052;
Nehemiah7:41 Pašchurovi synovia: 1 247;
Nehemiah7:42 Charimovi synovia: 1 017.
Nehemiah7:43 Leviti: Jozueho synovia-- a to Kadmielovi a Hodvovi: 74."
Nehemiah7:44 Speváci: Asafovi synovia: 148.
Nehemiah7:45 Vrátnici: Šallumovi synovia-- Aterovi synovia-- Talmonovi synovia-- Akubovi synovia-- Chatitovi synovia-- Šobajovi synovia: 138."
Nehemiah7:46 Darovaní: Cichovi synovia-- Chasufovi synovia-- Tabaotovi synovia--"
Nehemiah7:47 Kerosovi synovia-- Siovi synovia-- Padonovi synovia--"
Nehemiah7:48 Lebanovi synovia-- Chagabovi synovia-- Šalmajovi synovia--"
Nehemiah7:49 Chananovi synovia-- Gidelovi synovia-- Gacharovi synovia--"
Nehemiah7:50 Reajovi synovia-- Recinovi synovia-- Nekodovi synovia--"
Nehemiah7:51 Gazamovi synovia-- Uzovi synovia a Paseachovi synovia--"
Nehemiah7:52 Besajovi synovia-- synovia Meunimcov-- synovia Nefusimcov--"
Nehemiah7:53 Bakbukovi synovia-- Chakufovi synovia-- Charchurovi synovia--"
Nehemiah7:54 Baclitovi synovia-- Mechidovi synovia-- Charšovi synovia--"
Nehemiah7:55 Barkosovi synovia-- Siserovi synovia-- Tamachovi synovia--"
Nehemiah7:56 Neciachovi synovia-- Chatifovi synovia."
Nehemiah7:57 Synovia Šalamúnových otrokov: Sotajovi synovia-- Soferetovi synovia-- Peridovi synovia--"
Nehemiah7:58 Jaalovi synovia-- Darkonovi synovia-- Gidelovi synovia--"
Nehemiah7:59 Šefatjovi synovia-- Chatilovi synovia-- Pokeret-Cebajimovi synovia-- Amonovi synovia."
Nehemiah7:60 Všetkých darovaných a synov Šalamúnových otrokov: 392.
Nehemiah7:61 Nasledujúci prišli z Tel-Melachu-- z Tel-Charše-- z Kerubu-- z Adonu a z Imeru-- tí nemohli dokázať-- že ich rodina má izraelský pôvod:"
Nehemiah7:62 Delajovi synovia-- Tobijovi synovia-- Nekodovi synovia: 642."
Nehemiah7:63 A medzi kňazmi: Chobajovi synovia-- Kocovi synovia-- synovia Barzilaja-- ktorý si vzal za ženu jednu z dcér Barzilaja Galaádskeho a prijal jeho meno."
Nehemiah7:64 Títo hľadali svoje rodové záznamy-- ale ich nenašli. Vylúčili ich teda z kňazstva ako nečistých."
Nehemiah7:65 Jeho Ctihodnosť im zakázala jesť posvätné pokrmy-- kým nebude ustanovený kňaz-- ktorý by vec rozhodol pomocou Urim a Tummim."
Nehemiah7:66 Celé zhromaždenie malo dovedna 42 360 osôb--"
Nehemiah7:67 nepočítajúc ich otrokov a otrokyne-- ktorých bolo 7 337. Mali tiež 245 spevákov a speváčok. Mali 735 koní a 245 mulíc."
Nehemiah7:68 Tiav mali 435 a oslov 6 720.
Nehemiah7:69 Niektoré z hláv rodín priniesli dobrovoľné dary na dielo: Jeho Ctihodnosť venovala na poklad tisíc zlatých drachiem-- 50 čiaš a 30 kňazských rúcha."
Nehemiah7:70 Hlavy rodín venovali na stavebný poklad 20 000 zlatých drachiem a 2 200 min striebra.
Nehemiah7:71 Toho-- čo venovali ostatní z ľudu-- bolo 20 000 zlatých drachiem-- 2 000 min striebra a 67 kňazských rúch."
Nehemiah7:72 Kňazi-- Leviti a časť ľudu sa usadili v Jeruzaleme; vrátnici-- speváci a ""darovaní"" vo svojich mestách a celý Izrael vo svojich mestách."
Nehemiah8:1 Keď nastal siedmy mesiac — Izraelci boli už vo svojich mestách — všetok ľud sa do jedného zhromaždil na námestí pred Vodnou bránou. Požiadali pisára Ezdráša-- aby priniesol knihu Mojžišovho Zákona-- ktorý Jahve predpísal Izraelu."
Nehemiah8:2 Vtedy kňaz Ezdráš priniesol Zákon pred zhromaždenie mužov-- žien a všetkých-- ktorí boli schopní chápať-- čo počúvali. Bolo to prvého dňa siedmeho mesiaca."
Nehemiah8:3 Čítal z neho na námestí pred Vodnou bránou od svitania do poludnia-- pred mužmi-- ženami a všetkými-- ktorí boli schopní chápať. Pozornosť všetkých bola obrátená na knihu Zákona."
Nehemiah8:4 Pisár Ezdráš stál na drevenej tribúne-- ktorú na to zhotovili. Po jeho pravici stáli Matitja-- Šema a Anaja-- Urija-- Chilkija a Maaseja a po jeho ľavici Pedaja-- Mišael-- Malkija-- Chašum-- Chašbadana-- Zecharja a Mešullam."
Nehemiah8:5 Ezdráš otvoril knihu pred očami všetkého ľudu-- lebo stál vyššie ako všetok ľud; keď ju otvoril-- všetok ľud povstal."
Nehemiah8:6 Vtedy Ezdráš velebil Jahveho-- veľkého Boha-- a všetok ľud so zdvihnutými rukami odpovedal: ""Amen! Amen!"" Potom sa hodili na kolená a prestreli sa tvárou k zemi pred Jahvem."
Nehemiah8:7 Leviti Jozue-- Bani-- Šerebja-- Jamin-- Akub-- Šebtaj-- Hodija-- Maaseja-- Kalita-- Azarja-- Jozabad-- Chanan a Pelaja vysvetľovali ľudu Zákon a ľud stál na svojom mieste."
Nehemiah8:8 A Ezdráš čítal z knihy Božieho Zákona-- prekladal a vysvetľoval zmysel-- tak chápali to-- čo sa čítalo."
Nehemiah8:9 Jeho Ctihodnosť Nehemiáš-- kňaz a pisár Ezdráš a Leviti-- ktorí vyučovali ľud-- povedali všetkému ľudu: ""Tento deň je zasvätený Jahvemu-- vášmu Bohu. Nebuďte smutní a neplačte!"" Lebo všetok ľud plakal-- keď počul slová Zákona."
Nehemiah8:10 Povedal im ešte: Choďte-- jedzte mastné mäsá-- pite sladké nápoje a pošlite podiel aj tým-- ktorí nemajú nič pripravené-- lebo tento deň je svätý nášmu Pánovi. Nebuďte smutní-- lebo Jahveho radosť je vaša ochrana!"""
Nehemiah8:11 Aj Leviti tíšili všetok ľud hovoriac: Utíšte sa-- tento deň je svätý-- nebuďte smutní!"""
Nehemiah8:12 Vtedy všetok ľud odišiel jesť a piť-- rozoslať podiely a svätiť veľký radostný sviatok-- lebo pochopili slová-- ktoré im povedali."
Nehemiah8:13 Na druhý deň sa zhromaždili hlavy rodín všetkého ľudu-- kňazi i Leviti k pisárovi Ezdrášovi-- aby skúmali slová Zákona."
Nehemiah8:14 A našli napísané v Zákone-- že Jahve predpísal skrze Mojžiša-- aby Izraelci bývali v stanoch na sviatok siedmeho mesiaca"
Nehemiah8:15 a že majú rozhlásiť a zverejniť vo všetkých svojich mestách i v Jeruzaleme: Vyjdite do hory-- doneste ratolesti olivy i divej olivy-- ratolesti myrtové-- palmové a iných listnatých stromov na zhotovenie stanov-- ako je napísané."""
Nehemiah8:16 Vtedy ľudia vyšli a doniesli si ratolesti a zhotovili si stany-- každý na svojej streche alebo na svojich dvoroch i na nádvorí Božieho chrámu i na námestí pred Vodnou bránou a na námestí pred Efraimskou bránou."
Nehemiah8:17 Celé zhromaždenie tých-- čo sa navrátili zo zajatia-- si urobilo stany a bývalo v nich. Od čias Jozueho-- Nunovho syna-- Izraelci nič také nerobili až po tento deň. A bola z toho veľmi veľká radosť."
Nehemiah8:18 Ezdráš dennodenne čítal z knihy Božieho Zákona-- od prvého dňa až do posledného. Sedem dní svätili sviatok-- na ôsmy deň bolo slávnostné zhromaždenie-- podľa nariadenia."
Nehemiah9:1 Dvadsiateho štvrtého dňa tohto mesiaca sa Izraelci oblečení do vrecoviny a posypaní prachom zhromaždili na pôst.
Nehemiah9:2 Potomkovia Izraela sa oddelili od všetkých cudzincov. Postavili sa a vyznávali svoje hriechy a neprávosti svojich otcov.
Nehemiah9:3 Potom povstali-- každý na svojom mieste-- a štvrť dňa čítali z knihy Zákona Jahveho-- svojho Boha-- a štvrť dňa vyznávali svoje hriechy a prestreli sa tvárou k zemi pred Jahvem-- svojím Bohom."
Nehemiah9:4 Potom na tribúne Levitov zaujali miesto Jozue-- Binuj-- Kadmiel-- Šebanja-- Buni-- Šerebja-- Bani-- Kenani a mocným hlasom kričali k Jahvemu-- svojmu Bohu."
Nehemiah9:5 Leviti Jozue-- Kadmiel-- Bani-- Chašabneja-- Šerebja-- Hodija-- Šebanja a Petachja zvolali: ""Vstaňte! Velebte Jahveho-- svojho Boha!"" Buď zvelebený-- Jahve-- náš Boh-- od vekov až naveky! Nech zvelebujú tvoje slávne Meno-- ktoré je vznešenejšie než všetka oslava a chvála."
Nehemiah9:6 Ty-- Jahve-- si jediný Boh. Ty si urobil nebesá-- nebesá nebies a všetky ich voje-- zem a všetko-- čo je na nej-- moria a všetko-- čo je v nich. Ty dávaš život tomu všetkému-- tebe sa klaňajú nebeské voje."
Nehemiah9:7 Ty-- Jahve-- si Boh-- ktorý si vyvolil Abrama-- vyviedol si ho z chaldejského Uru a dal si mu meno Abrahám."
Nehemiah9:8 Zistil si-- že jeho srdce ti je verné-- uzavrel si s ním zmluvu-- že dáš jeho potomstvu krajinu Kanaáncov-- Chetejcov-- Amorejcov-- Perizejcov-- Jebuzejcov-- Girgašejcov; a splnil si svoje prisľúbenie-- lebo si spravodlivý."
Nehemiah9:9 Videl si utrpenie našich otcov v Egypte-- počul si ich krik pri Trstinovom mori."
Nehemiah9:10 Robil si divy a zázraky proti faraónovi-- proti jeho dvoranom a proti všetkému ľudu jeho krajiny; lebo si vedel-- ako pyšne zaobchádzali s našimi otcami. Tým si získal slávu-- ktorá trvá podnes."
Nehemiah9:11 Otvoril si more pred nimi a prešli po suchu uprostred mora. Ich prenasledovateľov si uvrhol do hlbín ako kameň do rozbúrených vôd.
Nehemiah9:12 Oblačným stĺpom si ich viedol vo dne a ohnivým stĺpom v noci-- aby si im svietil na cestu-- ktorou mali ísť."
Nehemiah9:13 Zostúpil si na vrch Sinaj a hovoril si s nimi z neba; dal si im spravodlivé zákonodarstvo: spoľahlivé zákony-- dobré ustanovenia a prikázania."
Nehemiah9:14 Oboznámil si ich so svojou svätou sobotou; dal si im Zákon-- prikázania a ustanovenia prostredníctvom svojho sluhu Mojžiša."
Nehemiah9:15 Dal si im chlieb z neba-- keď mali hlad-- vodu si im vyviedol zo skaly-- keď mali smäd. Kázal si im-- aby šli prevziať krajinu-- o ktorej si prisahal-- že im ju dáš."
Nehemiah9:16 Ale oni-- naši otcovia-- spyšneli-- boli tvrdošijní-- nechceli poslúchať tvoje rozkazy."
Nehemiah9:17 Odopreli poslúchať-- zabudli na zázraky-- ktoré si pre nich vykonal; zatvrdili sa a vzali si do hlavy-- že sa vrátia do Egypta-- do svojho otroctva. Ale ty si Boh ochotný odpúšťať-- milostivý a milosrdný-- zhovievavý a plný lásky-- preto si ich neopustil."
Nehemiah9:18 Hoci si urobili teľa z liateho kovu a vyhlásili: Toto je tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta"" a veľmi sa rúhali--"
Nehemiah9:19 ty si ich vo svojej nesmiernej láske na púšti neopustil. Vo dne sa nevzdialil sponad nich oblačný stĺp-- aby ich viedol cestou-- ani ohnivý stĺp v noci-- aby im svietil na cestu-- ktorou mali ísť."
Nehemiah9:20 Svojho dobrého ducha si im dal-- aby si ich urobil múdrymi-- mannu si neodoprel ich ústam a vodou si neprestal hasiť ich smäd."
Nehemiah9:21 Štyridsať rokov si sa o nich staral na púšti-- nič im nechýbalo-- šaty sa im nezodrali a nohy im nenapuchli."
Nehemiah9:22 Dal si im kráľovstvá a národy-- dal si im ich ako hraničné územia: zaujali krajinu Sichona-- chešbonského kráľa-- i krajinu Oga-- bašanského kráľa."
Nehemiah9:23 Rozmnožil si ich synov ako hviezdy na nebi a voviedol si ich do krajiny-- o ktorej si povedal ich otcom-- aby vošli do nej a zaujali ju."
Nehemiah9:24 Synovia vtrhli do krajiny a zaujali ju a ty si pokoril pred nimi obyvateľov tej krajiny-- Kanaáncov-- vydal si im ich do rúk-- ich kráľov a národy krajiny-- aby naložili s nimi podľa svojej vôle."
Nehemiah9:25 Zaujali opevnené mestá a žírnu pôdu. Vzali do vlastníctva domy naplnené všetkým dobrým-- cisterny už vykopané-- vinice-- olivové sady a množstvo ovocných stromov. Jedli-- nasýtili sa a stučneli-- s rozkošou požívali tvoje veľké dobrodenia."
Nehemiah9:26 Ale oni ti boli neposlušní-- vzbúrili sa proti tebe-- obrátili sa chrbtom tvojmu Zákonu-- zabíjali tvojich prorokov-- ktorí ich napomínali preto-- aby ich späť k tebe priviedli-- a veľmi sa rúhali."
Nehemiah9:27 Vtedy si ich vydal do rúk ich nepriateľov-- ktorí ich utláčali. Ale v čase útlaku volali k tebe o pomoc a ty si ich počul z nebies a vo svojej nesmiernej láske si im dával záchrancov-- ktorí ich vyslobodzovali z rúk ich nepriateľov."
Nehemiah9:28 A len čo si oddýchli-- znovu robili zle pred tebou a ty si ich nechal napospas ich nepriateľom-- tí panovali nad nimi. Oni znovu kričali k tebe a ty si ich počul z nebies: koľkokrát si ich len vyslobodil vo svojej láske!"
Nehemiah9:29 Napomínal si ich-- aby sa vrátili k tvojmu Zákonu-- ale oni boli spupní-- neposlúchli tvoje prikázania-- hrešili proti tvojim nariadeniam-- práve proti tým-- ktoré dávajú život tomu-- kto ich zachováva. Oni sa tvrdošijne odvrátili a zanovito nechceli poslúchať."
Nehemiah9:30 Bol si s nimi trpezlivý veľmi mnoho rokov; napomínal si ich svojím Duchom-- službou tvojich prorokov-- oni však nechceli počúvať. Preto si ich vydal napospas národom krajín."
Nehemiah9:31 Nakoľko ich nesmierne miluješ-- nezničil si ich-- ani si ich neopustil-- lebo ty si Boh plný zľutovania a lásky."
Nehemiah9:32 Preto teraz-- Bože náš-- veľký-- mocný a obávaný Boh-- ktorý zachovávaš zmluvu a milosrdenstvo-- nepokladaj za nič tie veľké útrapy-- ktoré postihli nás-- našich kráľov-- naše kniežatá-- našich kňazov-- našich prorokova a celý tvoj ľud-- od čias asýrskych kráľov až po dnešný deň."
Nehemiah9:33 Ty si bol spravodlivý vo všetkom-- čo nás zastihlo-- ty si ukázal svoju vernosť-- hoci sme sa my zachovali bezbožne."
Nehemiah9:34 Hej-- naši králi-- naši vodcovia-- naši kňazi a naši otcovia neriadili sa tvojím Zákonom-- nevšímali si tvoje prikázania a povinnosti-- ktoré si im dával."
Nehemiah9:35 Pokiaľ boli vo svojom kráľovstve-- vo veľkom blahobyte-- ktorý si im poskytoval-- a v šírej a úrodnej zemi-- ktorú si položil pred nich-- neslúžili ti-- ani sa neodvrátili od svojich zlých skutkov."
Nehemiah9:36 Pozri-- my sme dnes otrokmi práve v tej krajine-- ktorú si dal našim otcom-- aby požívali jej plody a jej bohatstvá-- hľa-- my sme v nej v otroctve."
Nehemiah9:37 Jej úrody patria kráľom-- ktorých si nám dosadil pre naše hriechy; a tí podľa svojej ľubovôle panujú nad našimi osobami a nad naším statkom. Sme vo veľkom súžení."
Nehemiah10:1 Pre toto všetko berieme na seba pevný záväzok-- a to na písme. Na tejto listine s pečaťou sú mená našich vodcov-- našich Levitov a našich kňazov."
Nehemiah10:2 Na listine s pečaťou boli zapísaní: Nehemiáš-- Chakaljov syn-- a Cidkija--"
Nehemiah10:3 Seraja-- Azarja-- Jirmeja--"
Nehemiah10:4 Pašchur-- Amarja-- Malkija--"
Nehemiah10:5 Chatuš-- Šebanja-- Maluch--"
Nehemiah10:6 Charim-- Meremot-- Obadja--"
Nehemiah10:7 Daniel-- Gineton-- Baruch--"
Nehemiah10:8 Mešullam-- Abija-- Mijamin--"
Nehemiah10:9 Mazja-- Bilgaj-- Šemaja: to sú kňazi."
Nehemiah10:10 Potom Leviti: Jozue-- Azanjov syn-- Binuj z Chenadadových synov-- Kadmiel"
Nehemiah10:11 a ich bratia Šekanja-- Hodavja-- Kelita-- Pelaja-- Chanan--"
Nehemiah10:12 Micha-- Rechob-- Chašabja--"
Nehemiah10:13 Zakor-- Šerebja-- Šebanja--"
Nehemiah10:14 Hodija-- Bani-- Kenani."
Nehemiah10:15 Vodcovia ľudu: Paroš-- Pachat-Moab-- Elam-- Zatu-- Bani--"
Nehemiah10:16 Buni-- Azgad-- Bebaj--"
Nehemiah10:17 Adonija-- Bigvaj-- Adin--"
Nehemiah10:18 Ater-- Chizkija-- Azur--"
Nehemiah10:19 Hodija-- Chašum-- Becaj--"
Nehemiah10:20 Charif-- Anatot-- Nobaj--"
Nehemiah10:21 Magpiaš-- Mešullam-- Chezir--"
Nehemiah10:22 Mešezabel-- Cadok-- Jadua--"
Nehemiah10:23 Pelatja-- Chanan-- Anaja--"
Nehemiah10:24 Hošea-- Chananja-- Chašub--"
Nehemiah10:25 Halocheš-- Pilcha-- Šobek--"
Nehemiah10:26 Rechum-- Chašabna-- Maaseja--"
Nehemiah10:27 Achija-- Chanan-- Anan--"
Nehemiah10:28 Maluch-- Charim-- Baana."
Nehemiah10:29 Ostatný ľud-- kňazi-- Leviti-- vrátnici-- speváci-- ""darovaní""-- skrátka všetci-- ktorí sa oddelili od národov krajiny a pridali sa k Božiemu Zákonu-- tiež ich manželky-- ich synovia a dcéry-- všetci-- ktorí boli schopní chápať--"
Nehemiah10:30 sa pripájajú k svojim bratom a vodcom-- zaväzujú sa prísahou-- že budú žiť podľa Božieho Zákona daného skrze Mojžiša-- Božieho sluhu-- že budú zachovávať a do života uvádzať všetky príkazy Jahveho-- nášho Boha-- jeho zvyky a jeho zákony."
Nehemiah10:31 Obzvlášť: nebudeme vydávať svoje dcéry za pohanov krajiny-- ani brať ich dcéry pre svojich synov."
Nehemiah10:32 Ak ľud krajiny prinesie v sobotný deň na predaj tovar alebo akékoľvek plodiny-- nekúpime od nich nič v sobotný deň-- ani v deň sviatočný. Každého siedmeho roku sa zriekneme všetkej úrody pôdy a všetkého vymáhania dlhov."
Nehemiah10:33 Ďalej sme vložili na seba tieto záväzky: každý dá ročne tretinu šekla na službu v Chráme nášho Boha:
Nehemiah10:34 na predkladaný chlieb-- na ustavičnú pokrmovú obetu-- na ustavičný celopal-- na obety v sobotu-- na obety v novomesiace-- na obety vo výročité slávnosti-- na posvätné jedlá-- na obety za hriech určené na zmierenie Izraela-- skrátka na všetku službu v Chráme nášho Boha."
Nehemiah10:35 My-- kňazi-- Leviti a ľud-- sme lósom určili-- ako sa bude dodávať drevo do Chrámu nášho Boha: podľa rodín-- v stanovený čas-- z roka na rok-- aby horelo na oltári Jahveho-- nášho Boha-- ako je predpísané v Zákone."
Nehemiah10:36 Ďalej-- každý rok prinesieme do Chrámu nášho Boha prvotiny našej pôdy a prvotiny z každého ovocia všetkých stromov--"
Nehemiah10:37 tiež prvorodených našich synov a nášho dobytka-- ako je predpísané v Zákone — prvorodené z nášho hovädzieho dobytka i oviec a kôz-- prinášané do Chrámu nášho Boha-- je určené kňazom konajúcim službu v Chráme nášho Boha."
Nehemiah10:38 Tiež prvotiny našej múky-- ovocia všetkých stromov-- nového vína a oleja zanesieme kňazom do siene Chrámu nášho Boha; desiatky zo svojej pôdy zasa Levitom — Leviti sami vyberú desiatky vo všetkých mestách-- kde obrábame pôdu."
Nehemiah10:39 Keď Leviti vyberajú desiatok-- nech je s Levitmi aj kňaz-- áronovský potomok. Leviti zanesú desiatky z vybraných desiatkov do Chrámu nášho Boha-- do siení Pokladnice;"
Nehemiah10:40 lebo do týchto siení prinášali Izraelci a Leviti dávky obilia-- vína a oleja; tam sú posvätné predmety-- službukonajúci kňazi-- vrátnici a speváci. Už nebudeme zanedbávať Chrám nášho Boha."
Nehemiah11:1 Vtedy sa vodcovia ľudu usadili v Jeruzaleme. Ostatný ľud losoval-- aby jeden z desiatich ľudí prišiel bývať do Jeruzalema-- do Svätého mesta-- a deviati aby ostali v iných mestách."
Nehemiah11:2 Ľud bol vďačný tým ľuďom-- ktorí sa dobrovoľne podujali bývať v Jeruzaleme."
Nehemiah11:3 Toto sú poprední mužovia kraja usadení v Jeruzaleme; ale v judských mestách iní Izraelci-- kňazi-- Leviti-- ""darovaní"" a synovia Šalamúnových otrokov bývali vo svojich mestách-- každý na svojom majetku."
Nehemiah11:4 V Jeruzaleme bývali niektorí z Júdovcov a z Benjamínovcov: z Júdovcov: Ataja-- syn Uziju-- syna Zecharju-- syna Amarju-- syna Šefatju-- Mahalalelovho syna z Perecových potomkov;"
Nehemiah11:5 Maaseja-- syn Barucha-- syna Kol-Chozeho-- syna Chazaju-- syna Adaju-- syna Jojariba-- syna Zecharju-- potomka Šelu."
Nehemiah11:6 Všetkých Perecových potomkov bývajúcich v Jeruzaleme bolo 468 udatných mužov.
Nehemiah11:7 Toto sú Benjamínovci: Salu-- syn Mešullama-- syna Joeda-- syna Pedaja-- syna Kolaju-- syna Maaseju-- syna Itiela-- Ješajovho syna--"
Nehemiah11:8 a jeho bratia Gabbaj a Sallaj: 928.
Nehemiah11:9 Joel-- Zichriho syn-- bol ich veliteľom a Júda-- Chaseunov syn-- bol druhým veliteľom mesta."
Nehemiah11:10 Z kňazov: Jedaja-- syn Jojakima-- syna"
Nehemiah11:11 Seraju-- syna Chilkiju-- syna Mešullama-- syna Sadoka-- syna Merajota-- Achitubovho syna-- predstavený Božieho chrámu--"
Nehemiah11:12 a jeho bratia-- ktorí vykonávali službu v Chráme: 822; Adaja-- syn Jerochama-- syna Pelalju-- syna Amciho-- syna Zecharju-- syna Pašchura-- Malkijovho syna--"
Nehemiah11:13 a jeho bratia-- hlavy rodín: 242; a Amaššaj-- syn Azareela-- syna Achzaja-- syna Mešilemota-- Imerovho syna--"
Nehemiah11:14 a jeho bratia-- udatní mužovia: 128. Velil im Zabdiel-- Hagadolov syn."
Nehemiah11:15 Z Levitov: Šemaj-- syn Chašuba-- syna Azrikama-- syna Chašabju-- Buniho syna."
Nehemiah11:16 Šabtaj a Jozabad z levitských náčelníkov boli nad vonkajšími prácami Božieho chrámu;
Nehemiah11:17 Matanja-- syn Michu-- syna Zabdiho-- Asafovho syna-- ktorý viedol hymny a predspevoval pri modlitbe; Bakbukja-- druhý medzi svojimi bratmi; Obadja-- syn Šamua-- syna Galala-- Jedutunovho syna."
Nehemiah11:18 Všetkých Levitov vo Svätom meste: 284.
Nehemiah11:19 Vrátnici: Akub-- Talmon a ich bratia-- ktorí mali stráž pri bránach: 172."
Nehemiah11:20 24b Ostatní Izraelci-- kňazi a Leviti-- bývali vo všetkých judských mestách-- každý na svojom dedičnom podiele--"
Nehemiah11:21 Darovaní bývali na Ofeli; Cicha a Gišpa boli na čele darovaných.
Nehemiah11:22 Predstaveným Levitov v Jeruzaleme bol Uzi-- syn Baniho-- syna Chašabju-- syna Matanju-- Michovho syna; bol z Asafových potomkov-- ktorí spievali pri službe v Božom chráme."
Nehemiah11:23 Jestvoval totiž kráľovský príkaz o nich s pevným určením pre spevákov-- čo mal kto robiť vo svoj deň."
Nehemiah11:24 Petachja-- Mešezabelov syn-- z potomstva Júdovho syna Zeracha-- bol poradcom perzského kráľa vo všetkých veciach týkajúcich sa ľudu."
Nehemiah11:25 a v dedinách na svojich poliach. Židovské obyvateľstvo v provinci Niektorí Júdovci bývali v Kirjat-Arbe a v jej dedinách-- v Dibone a v jeho dedinách-- v Jekabceeli a v jeho osadách--"
Nehemiah11:26 v Ješue-- v Molade a v Bet-Pelete--"
Nehemiah11:27 v Chacar-Šuale-- v Beer-Šebe a v jej dedinách--"
Nehemiah11:28 v Ciklagu-- v Mechone a v jeho dedinách--"
Nehemiah11:29 v En-Rimone-- v Corei a v Jarmute--"
Nehemiah11:30 v Zanoachu-- v Adullame a v jeho osadách-- v Lachiši a na jeho poliach-- v Azeke a v jej dedinách. Tak sa usadili od Beer-Šeby až po dolinu Hinnom."
Nehemiah11:31 Benjamínovi synovia bývali v Gebe-- v Mikmasi-- v Aji-- v Beteli a v jeho dedinách--"
Nehemiah11:32 v Anatote-- Nobe-- Ananji--"
Nehemiah11:33 v Chacore-- Rame-- Gitajime--"
Nehemiah11:34 v Chadide-- Ceboime-- Nebalate--"
Nehemiah11:35 v Lode-- v One a v Doline tesárov."
Nehemiah11:36 Skupiny Levitov bývali tak v Judsku-- ako v Benjamínsku."
Nehemiah12:1 Toto sú kňazi a Leviti-- ktorí sa vrátili so Šealtielovymi synom Zorobabelom a s Jozuem: Seraja-- Jirmeja-- Ezdráš--"
Nehemiah12:2 Amarja-- Maluch-- Chatuš--"
Nehemiah12:3 Šechanja-- Rechum-- Meremot--"
Nehemiah12:4 Iddo-- Gineton-- Abija--"
Nehemiah12:5 Mijamin-- Maadja-- Bilga--"
Nehemiah12:6 Šemaja-- Jojarib-- Jedaja--"
Nehemiah12:7 Salu-- Amok-- Chilkija-- Jedaja. To boli vedúci kňazov a ich bratia za čias Jozueho"
Nehemiah12:8 a Leviti boli: Jozue-- Binuj-- Kadmiel-- Šerebja-- Jehuda-- Matanja-- ktorý so svojimi bratmi viedol hymny vďakyvzdávaní--"
Nehemiah12:9 zatiaľ čo Bakbukja a Unni-- ich bratia-- im stávali naproti-- podľa ich príslušných tried."
Nehemiah12:10 Jozue splodil Jojakima-- Jojakim splodil Eljašiba a Eljašib splodil Jojadu."
Nehemiah12:11 Jojada splodil Jochanana a Jochanan splodil Jaduu.
Nehemiah12:12 Za čias Jojakima mali kňazské rodiny ako svoje hlavy: rodina Seraju: Meraju; rodina Jirmeja: Chananju;
Nehemiah12:13 rodina Ezdráša: Mešullama; rodina Amarju: Jehochanana;
Nehemiah12:14 rodina Malucha: Jonatana; rodina Šebanju: Jozefa;
Nehemiah12:15 rodina Charima: Adnu; rodina Merajota: Chelkaja;
Nehemiah12:16 rodina Iddu: Zecharju; rodina Ginetona: Mešullama;
Nehemiah12:17 rodina Abiju: Zichriho; rodina Minjamina:...; rodina Moadju: Piltaja;
Nehemiah12:18 rodina Bilgu: Šemuu; rodina Šemaja: Jehonatana;
Nehemiah12:19 rodina Jojariba: Matenaja; rodina Jedaju: Uziho;
Nehemiah12:20 rodina Sallaja: Kallaja; rodina Amoka: Ebera;
Nehemiah12:21 rodina Chilkiju: Chašabju; rodina Jedaju: Netaneela.
Nehemiah12:22 Za čias Eljašiba-- Jojadu-- Jochanana a Jaduu boli hlavy kňazských rodín zavedené do Knihy Kroník až po kraľovanie Peržana Dária."
Nehemiah12:23 Léviho synovia. Hlavy rodín boli zavedené do Knihy Kroník-- ale iba do čias Jochanana-- Eljašibovho vnuka."
Nehemiah12:24 Hlavy Levitov boli: Chašabja-- Šerebja-- Jozue-- Binnuj-- Kadmiel; a ich bratia-- ktorí stáli naproti nim pri hymnoch chvály a vzdávania vďaky podľa návodu Božieho muža Dávida-- jedna trieda striedavo s druhou--"
Nehemiah12:25 boli: Matanja-- Bakbukja a Obadja. Mešullam-- Talmon a Akub boli vrátnikmi-- stáli na stráži v skladoch pri bránach."
Nehemiah12:26 Títo žili za čias Jojakima-- syna Jozueho-- Jocadakovho syna-- a za čias miestodržiteľa Nehemiáša a kňaza-pisára Ezdráša."
Nehemiah12:27 Keď bola posviacka jeruzalemských hradieb-- vyhľadali Levitov-- kde bývali-- a priviedli ich do Jeruzalema-- aby vykonávali posviacku a slávili radostný sviatok so spevmi vzdávania vďaky-- s cimbalmi-- harfami a citarami."
Nehemiah12:28 Speváci-- Léviho synovia-- sa teda zhromaždili z okolia Jeruzalema-- z dedín Netofanov--"
Nehemiah12:29 z Bet-Gilgalu-- z krajov Geby a Azmavetu: speváci si totiž vystavali dediny okolo Jeruzalema."
Nehemiah12:30 Kňazi a Leviti sa očistili sami-- potom očistili ľud-- brány i hradby."
Nehemiah12:31 Potom som uviedol popredných mužov Júdu hore na hradby a zorganizoval dva veľké zbory. Prvý kráčali po hradbe napravo smerom k Hnojnej bráne;
Nehemiah12:32 za ním kráčal Hošaja a polovica popredných mužov Júdu
Nehemiah12:33 a tiež Azarja-- Ezdráš-- Mešullam--"
Nehemiah12:34 Jehuda-- Benjamín-- Semaja a Jirmeja--"
Nehemiah12:35 vybraní z kňazov s trúbami; potom Zecharja-- syn Jonatana-- syna Šemaju-- syna Matanju-- syna Michu-- syna Zachura-- Asafovho syna--"
Nehemiah12:36 so svojimi bratmi: Šemajom-- Azarelom-- Milalajom-- Gilalajom-- Majom-- Netaneelom-- Jehudom-- Chananim-- tí hrali na hudobných nástrojoch Božieho muža Dávida. Pisár Ezdráš kráčal na ich čele."
Nehemiah12:37 Pri Pramennej bráne vystupovali priamo po schodoch Dávidovho mesta-- kde sa vystupuje na hradby-- a popri Dávidovom paláci až k Vodnej bráne na východe."
Nehemiah12:38 Druhý zbor sa uberal naľavo a ja som kráčal za ním s polovicou popredných mužov ľudu po hradbách popri Pecnej veži až k širokému múru--"
Nehemiah12:39 ďalej ponad Efraimskú bránu-- Rybnú bránu-- Chananeelovu vežu až po Ovčiu bránu; zastavili sa pri Strážnej bráne."
Nehemiah12:40 Potom oba zbory zaujali miesto v Božom chráme. Tak isto ja i s polovicou vysokých úradníkov--"
Nehemiah12:41 tiež kňazi Eljakim-- Maaseja-- Minjamin-- Michaja-- Eljoenaj-- Zecharja a Chananja s trúbami--"
Nehemiah12:42 k tomu Maaseja-- Šemaja-- Eleazar-- Uzi-- Jehochanan-- Malkija-- Elam a Ezer. Speváci spievali pod vedením Jizrachju."
Nehemiah12:43 V ten deň obetovali veľké obety a oddali sa veľkej radosti-- lebo im Boh spôsobil veľkú radosť. Aj ženy a deti sa radovali a prejavy radosti Jeruzalema sa ozývali doďaleka."
Nehemiah12:44 V tom čase poverili niektorých mužov dozorom nad komorami na zásoby-- dávky-- prvotiny a desiatky-- aby ta zhromaždili zákonité podiely pre kňazov a Levitov z územia miest. Lebo Júda mal veľkú radosť z kňazov a Levitov konajúcich službu."
Nehemiah12:45 Oni mali na starosti bohoslužbu a službu očisťovania — tiež speváci a vrátnici — podľa predpisov Dávida a jeho syna Šalamúna.
Nehemiah12:46 Lebo oddávna-- odo dní Dávida a Asafa-- býval určený predstavený spevákov a oslavných a ďakovných piesní Bohu."
Nehemiah12:47 Za čias Zorobabela a Nehemiáša dával celý Izrael spevákom a vrátnikom podiely-- ktoré im patrili podľa ich denných potrieb. Posvätné dary odovzdávali Levitom a Leviti odovzdávali posvätné dary Áronovým synom."
Nehemiah13:1 V tom čase čítali z knihy Mojžišovej a našli v nej napísané: Ammonec a Moabec nesmú nikdy vstúpiť do Božieho zhromaždenia--"
Nehemiah13:2 lebo Izraelcom nevyšli v ústrety s chlebom a vodou. Najali proti nim Balaama-- aby ich preklial-- ale náš Boh zmenil kliatbu na požehnanie."""
Nehemiah13:3 Keď počuli Zákon-- vylúčili z Izraela každého cudzinca."
Nehemiah13:4 Predtým bol kňaz Eljašib správcom siení v Chráme nášho Boha. Bol Tobijov príbuzný--"
Nehemiah13:5 zariadil mu veľkú miestnosť-- do ktorej predtým ukladali obetné dary-- kadidlo-- náradie-- desiatky z obilia-- vína a oleja-- totiž podiely Levitov-- spevákov a vrátnikov-- ako aj dávky pre kňazov."
Nehemiah13:6 Keď sa toto všetko dialo-- nebol som v Jeruzaleme. V tridsiatom druhom roku babylonského kráľa Artaxerxa vrátil som sa totiž ku kráľovi-- ale po istom čase som si vyžiadal od kráľa dovolenku"
Nehemiah13:7 a vrátil som sa do Jeruzalema. Vtedy som sa dozvedel o zlej veci-- ktorú urobil Eljašib-- keď zariadil pre Tobiju miestnosť na nádvorí Božieho chrámu."
Nehemiah13:8 To sa mi veľmi nepáčilo-- preto som dal vyhádzať všetko Tobijovo domáce zariadenie z miestnosti."
Nehemiah13:9 Rozkázal som-- aby miestnosti očistili a znova ta vniesli zariadenie Božieho chrámu-- obetné dary a kadidlo."
Nehemiah13:10 Dozvedel som sa tiež-- že Levitom sa neodovzdávali príslušné podiely-- preto sa službukonajúci Leviti a speváci rozutekali-- každý na svoje pole."
Nehemiah13:11 Preto som pokarhal vysokých úradníkov a pýtal som sa: Prečo je Boží chrám opustený? Potom som ich zhromaždil a znovu som ich postavil na ich miesto.
Nehemiah13:12 Vtedy celý Júda prinášal desiatky z obilia-- vína a oleja do skladov."
Nehemiah13:13 Nad skladmi som ustanovil kňaza Šelemju-- pisára Sadoka a z Levitov Pedaju a za ich pomocníka Chanana-- syna Zakura-- Matanjovho vnuka-- lebo ich pokladali za bezúhonných; oni mali povinnosť rozdeľovať svojim bratom."
Nehemiah13:14 Pre toto si spomeň na mňa-- Bože môj; nevytri zo svojej pamäti skutky lásky-- ktoré som vykonal pre Chrám svojho Boha a pre jeho službu."
Nehemiah13:15 V tých dňoch som videl v Judsku ľudí šliapať lis v sobotný deň; iní zvážali snopy obilia-- nakladali ich na osly-- aj víno-- hrozno-- figy a iné bremená a privážali to do Jeruzalema v sobotný deň: upozornil som ich-- že nemôžu predávať tie potraviny."
Nehemiah13:16 Aj v Jeruzaleme Týrčania-- ktorí tam bývali-- prinášali ryby a rozličný tovar a predávali to Júdovcom v sobotný deň."
Nehemiah13:17 Preto som pokarhal judských popredných ľudí a vyhlásil som im: Čo to páchate za neprístojnosť-- keď znesväcujete sobotný deň!"
Nehemiah13:18 Či tak nerobili už vaši otcovia? A Boh priviedol na nás a na toto mesto všetko toto nešťastie. A vy privolávate na Izrael ešte väčší Boží hnev znesväcovaním soboty.
Nehemiah13:19 Akonáhle sa začalo stmievať v bránach Jeruzalema pred sobotným dňom-- rozkázal som-- aby zatvorili brány-- a prikázal som-- aby ich neotvorili-- iba po sobote. Postavil som tiež niekoľkých zo svojich ľudí k bránam-- aby nijaký náklad nevošiel dnu v sobotný deň."
Nehemiah13:20 Raz alebo dva razy kupci a predavači rozličného tovaru prenocovali mimo Jeruzalema--"
Nehemiah13:21 ale ja som ich upozornil a vyhlásil som im: Prečo nocujete pred hradbami? Ak to ešte raz urobíte-- siahnem na vás!"" Od toho času už neprichádzali v sobotný deň."
Nehemiah13:22 Levitom som nakázal-- aby sa očistili a prišli strážiť brány-- aby sa sobotný deň skutočne zasvätil. Aj pre toto si spomeň na mňa-- Bože môj-- a buď mi milostivý podľa svojej veľkej lásky."
Nehemiah13:23 V tých dňoch som tiež videl Židov-- ktorí sa oženili s Aždoďankami-- Ammonkami a Moabkami."
Nehemiah13:24 Polovica ich detí hovorila po ašdodsky alebo rečou toho alebo onoho národa-- ale po židovsky nevedeli hovoriť."
Nehemiah13:25 Pokarhal som ich a vyhrešil-- viacerých som aj vybil a za vlasy vyťahal a zaprisahal som ich na Boha: ""Nevydávajte svoje dcéry za ich synov-- ani neberte ich dcéry za ženy pre svojich synov alebo pre seba!"
Nehemiah13:26 Či týmto nezhrešil izraelský kráľ Šalamún? Medzi mnohými národmi nebolo kráľa-- ako bol on; bol miláčikom svojho Boha a Boh ho urobil kráľom nad celým Izraelom-- a predsa aj jeho zviedli na hriech ženy-- cudzinky!"
Nehemiah13:27 Máme o vás počuť-- že vy páchate tento veľký zločin: zrádzate nášho Boha tým-- že sa ženíte s cudzinkami?"""
Nehemiah13:28 Jeden zo synov Jojadu-- syna veľkňaza Eljašiba-- bol zaťom Sanbalata Choronského. Preto som ho odohnal zo svojej spoločnosti."
Nehemiah13:29 Pamätaj-- Bože môj-- na týchto ľudí-- že poškvrnili kňazstvo a zmluvu kňazov a Levitov."
Nehemiah13:30 Tak som ich očistil od všetkých cudzincov. Vydal som nariadenia-- ktoré určujú pre kňazov a každého z Levitov-- pre každého-- ich úlohu--"
Nehemiah13:31 tiež pre dodávky dreva a prvotín v určený čas. Spomeň si na mňa-- Bože môj-- pre moje šťastie!"
Esther1:1 (a) Druhého roku vlády veľkého kráľa Xerxa-- prvý deň mesiaca nisan-- mal Mardochej-- syn Jaira-- syna Šimeiho-- Kišovho syna z Benjamínovho pokolenia-- sen. (b) Bol to Žid bývajúci v meste Súzy-- vážený človek-- ktorý slúžil na kráľovskom dvore. (c) Patril do počtu zajatcov Nabuchodonozora-- babylonský kráľ ho odviedol z Jeruzalema do zajatia spolu s judským kráľom Jechoniášom. (d) Toto bol jeho sen: krik a lomoz-- hromobitie-- zemetrasenie a zmätok na celej zemi. (e) Dva obrovské draky vychádzajú pripravené do boja. Ozýva sa ich veľký rev. (f) Akonáhle zaznieva-- všetky národy sa pripravujú na boj proti ľudu spravodlivých. (g) Je to temný a pochmúrny deň. Súženie-- úzkosť-- pohromy a hrôza po celej zemi. (h) Zmätok zavládne v ľude spravodlivých zo strachu pred nebezpečenstvom. Sú pripravení-- že zahynú-- preto volajú k Bohu. (i) A na ich krik sa malý prameň rozrastá na mohutnú rieku-- plnú vody. (k) Nastáva svetlo-- vychádza slnko. Pokorení sa zmáhajú a pohlcujú mocných. (l) Keď sa Mardochej-- ktorý videl tento sen-- prebudil-- čudoval sa-- čo tým Boh chce-- vážne nad ním rozmýšľal až do noci a usiloval sa všemožne vniknúť do jeho zmyslu. (m) Mardochej býval na kráľovskom dvore s Bigtanom a Terešom-- kráľovskými eunuchmi-- strážcami paláca. (n) Začul ich rozhovor-- preskúmal ich plány a zistil-- že sa pripravovali vložiť ruky na kráľa Xerxa. Preto to oznámil kráľovi. (o) Kráľ ich dal vypočuť-- a keď sa priznali-- dal ich popraviť. (p) Potom dal zaznačiť príbeh do svojich Pamätí a Mardochej to tiež zapísal. (q) Nato mu kráľ zveril službu v paláci a za odmenu mu dal dary. (r) Ale Aman-- Hamdatov syn-- Agagčan-- veľmi vážený u kráľa-- chcel škodiť Mardochejovi a jeho ľudu pre tých dvoch kráľovských eunuchov. (s) Stalo sa to za vlády Xerxa-- toho Xerxa-- ktorý panoval od Indie až po Etiópiu nad stodvadsiatimi siedmimi provinciami."
Esther1:2 V tých dňoch vládol na svojom kráľovskom tróne v hlavnom meste Súzach.
Esther1:3 V treťom roku svojho kraľovania vystrojil hostinu-- na ktorej sám predsedal-- pre všetkých vysokých dôstojníkov a popredných služobníkov vojska Peržanov a Médov-- šľachticov a miestodržiteľov provincií."
Esther1:4 Chcel im predstaviť bohatstvo a nádheru svojho kráľovstva a svoju skvelú veľkosť počas mnohých dní-- po stoosemdesiat dní."
Esther1:5 Keď ten čas uplynul-- kráľ vystrojil hostinu pre všetok ľud-- ktorý býval v hlavnom meste Súzach-- od najväčšieho po najmenšieho. Hostina trvala plných sedem dní v nádvoriach záhrad kráľovského paláca."
Esther1:6 Všade viseli samé biele záclony a fialové závesy-- priviazané kmentovými a šarlátovými povrázkami ku strieborným prstencom upevneným na stĺpoch z bieleho mramoru. Zlaté a strieborné pohovky boli rozložené po mozaikovej dlažbe poskladanej zo vzácnych kameňov-- bieleho mramoru a perleťových vložiek."
Esther1:7 Pilo sa z najrozličnejších zlatých čiaš. Kráľovské víno tieklo hojne-- ako sa svedčí na kráľa."
Esther1:8 Kráľ rozkázal-- že nikoho neslobodno nútiť-- aby pil-- a kázal úradníkom svojho paláca-- aby zaobchádzali s každým-- ako si každý želá."
Esther1:9 Kráľovná Vašti zasa usporiadala hostinu pre ženy v kráľovskom paláci kráľa Xerxa.
Esther1:10 Na siedmy deň bol kráľ rozjarený vínom a rozkázal Mehumanovi-- Bizetovi-- Charbonovi-- Bigtovi-- Abagtovi-- Zetarovi a Karkasovi-- siedmim eunuchom-- ktorí vykonávali osobnú službu u kráľa Xerxa--"
Esther1:11 aby mu priviedli kráľovnú Vašti s kráľovskou korunou na hlave-- lebo chcel ukázať jej krásu ľudu a kniežatám. Bola skutočne veľmi krásna."
Esther1:12 Ale kráľovná Vašti odmietla prísť na kráľov rozkaz-- ktorí jej doniesli eunuchovia. Kráľ sa veľmi rozčúlil a zahorel hnevom."
Esther1:13 Obrátil sa na mudrcov-- znalcov zákonov — lebo to bola jeho kráľovská obyčaj radiť sa s tými-- ktorí sa vyznali v zákonoch a nariadeniach;"
Esther1:14 najbližšie mu boli Karšena-- Šetar-- Admata-- Taršiš-- Meres-- Marsena a Memukan-- sedem kniežat Peržanov a Médov-- ktorí smeli pozerať na kráľovu tvár a zaujímali popredné miesto v kráľovstve."
Esther1:15 Pýtal sa ich: Čo treba podľa zákona urobiť s kráľovnou Vašti za to-- že neposlúchla rozkaz kráľa Xerxa-- ktorý jej doniesli eunuchovia?"""
Esther1:16 Vtedy odpovedal Memukan pred kráľom a kniežatami: Kráľovna Vašti sa previnila-- a to nielen proti samému kráľovi-- ale proti všetkým kniežatám a národom všetkých provincií kráľa Xerxa."
Esther1:17 Každá žena sa dozvie-- čo urobila kráľovná-- a tak sa budú pohŕdavo správať voči svojim mužom. Povedia: ""Sám kráľ Xerxes rozkázal-- aby mu doviedli kráľovnú Vašti-- a ona neprišla!"""
Esther1:18 Vznešené dámy Peržanov a Médov-- ktoré počuli o počínaní kráľovnej-- povedia o tomto dni kráľovským kniežatám-- a z toho povstane veľká neúctivosť a veľké hnevy."
Esther1:19 Ak sa to páči vznešenému kráľovi-- nech vydá neodvolateľný kráľovský výnos-- ktorý sa zapíše medzi zákony Peržanov a Médov-- že Vašti nesmie mať prístup ku kráľovi Xerxovi a že kráľ dáva jej hodnosť kráľovnej inej žene-- hodnejšej ako ona."
Esther1:20 Keď tento kráľovský výnos bude vyhlásený po celom jeho kráľovstve-- ktoré je veľmi veľké-- všetky ženy budú preukazovať úctu svojim manželom-- od najvyššieho po najnižšieho."""
Esther1:21 Memukanova rada sa zapáčila kráľovi a kniežatám a kráľ urobil-- čo mu navrhol."
Esther1:22 Rozoslal listy všetkým provinciám kráľovstva-- každej provincii jej písmom a každému národu jeho rečou-- aby každý muž bol pánom vo vlastnom dome."
Esther2:1 Neskôr-- keď sa hnev kráľa Xerxa utíšil-- spomenul si na Vašti a na to-- čo urobila-- ako aj na to-- ako bolo o nej rozhodnuté."
Esther2:2 Dvorania-- ktorí vykonávali službu u neho-- mu povedali: ""Nech pohľadajú pre kráľa krásne mladé panny."
Esther2:3 Nech kráľ ustanoví zmocnencov vo všetkých provinciách svojho kráľovstva-- aby zhromaždili všetky tieto krásne mladé panny do ženského domu v hlavnom meste Súzach. Nech ich zveria kráľovskému eunuchovi Hegajovi-- ktorý má na starosti kráľove ženy. Nech im dá všetko-- čo potrebujú na svoju okrasu."
Esther2:4 Dievča-- ktoré sa kráľovi najviac zapáči-- nech sa stane kráľovnou namiesto Vašti."" Táto rada sa kráľovi páčila a zariadil sa podľa nej."
Esther2:5 V meste Súzach býval Žid menom Mardochej-- syn Jaira-- syna Šimeiho-- Kišovho syna z Benjamínovho pokolenia--"
Esther2:6 ktorý bol z Jeruzalema odvlečený do zajatia medzi tými-- ktorých spolu s judským kráľom Jechoniášom odvliekol babylonský kráľ Nabuchodonozor."
Esther2:7 Tento mal chovanicu Hadasu-- menovanú tiež Ester-- dcéru svojho strýka-- lebo nemala ani otca-- ani matku. Bolo to veľmi pekné a pôvabné dievča a Mardochej ju po smrti jej otca a matky prijal ako vlastnú dcéru."
Esther2:8 Keď bolo vyhlásené kráľovo nariadenie i výnos a veľa dievčat bolo zhromaždených do hlavného mesta Súz a zverených Hegajovi-- aj Ester bola vzatá do kráľovského paláca a zverená Hegajovi-- strážcovi žien."
Esther2:9 Dievča sa mu zapáčilo a získalo si jeho priazeň. Ihneď jej dal všetko na pestovanie krásy-- aj prídel potravín a tiež sedem vybraných dievčat z kráľovského paláca a premiestnil ju aj s jej sprievodom do lepšej časti ženského domu."
Esther2:10 Ester neprezradila svoj národ-- ani svoju rodinu-- lebo Mardochej jej to zakázala."
Esther2:11 On sa deň čo deň prechádzal pred vchodom do ženského domu-- aby sa dozvedel-- ako sa Ester má a čo sa s ňou deje."
Esther2:12 Plný čas prípravy pre ženy-- ktoré sa mali predstaviť Xerxovi-- bolo dvanásť mesiacov-- šesť mesiacov sa mazali olejom a myrhou a ďalších šesť voňavkami a prípravkami na pestovanie ženskej krásy."
Esther2:13 Keď dievča malo ísť ku kráľovi-- dostalo všetko-- čo si želalo-- a mohlo to vziať so sebou-- keď išlo zo ženského domu do kráľovského paláca."
Esther2:14 Do kráľovského paláca išlo večer a ráno sa vracalo do iného domu žien-- zvereného kráľovskému eunuchovi Šaašgazovi-- ktorý mal na starosti vedľajšie ženy. Viac už ku kráľovi nešla-- ak si ju len výslovne nežiadal a nepozval ju menovite."
Esther2:15 Keď prišla na rad Ester-- dcéra Abichaila-- strýka Mardocheja-- ktorý ju prijal za dcéru-- ona si nežiadala nič iné-- iba to-- čo jej radil Hegaj-- kráľovský eunuch-- ktorý mal na starosti ženy. A Ester očarila všetkých-- ktorí ju videli."
Esther2:16 Keď ju priviedli ku kráľovi Xerxovi do kráľovského paláca v siedmom roku jeho vlády-- v desiatom mesiaci zvanom tebet--"
Esther2:17 kráľ si ju obľúbil viac ako všetky ostatné ženy-- získala si jeho lásku a priazeň väčšmi ako ktorékoľvek z dievčat. Položil jej teda na hlavu kráľovskú korunu a urobil ju kráľovnou namiesto Vašti."
Esther2:18 Potom kráľ usporiadal na počesť Ester veľkú hostinu pre všetkých dôstojníkov a dvoranov. Vyhlásil sviatočný deň pre všetky provincie a porozdával dary s kráľovskou štedrosťou.
Esther2:19 Keď Ester prešla ako iné dievčatá do druhého háremu--"
Esther2:20 neprezradila svoj rod ani svoj ľud-- ako jej to nakázal Mardochej-- a ďalej zachovávala jeho návody ako v čase-- keď bola pod jeho ochranou."
Esther2:21 Istého dňa-- keď mal Mardochej službu pri Kráľovskej bráne-- Bigtan a Tereš-- nespokojní kráľovskí eunuchovia-- strážcovia kráľovského prahu-- sa spikli-- že vložia ruky na kráľa Xerxa."
Esther2:22 Mardochej sa o tom dozvedel-- oznámil to kráľovnej Ester a tá to zasa oznámila kráľovi v Mardochejovom mene."
Esther2:23 Vec vyšetrili a zistili-- že to bola pravda. Tí dvaja boli obesení na šibenici a správa o tom bola zapísaná do knihy Kroník v prítomnosti samého kráľa."
Esther3:1 Po týchto udalostiach kráľ Xerxes povýšil Amana-- Hamdatovho syna-- z krajiny Agag. Povýšil ho a dal mu prednosť pred všetkými kniežatami-- jeho druhmi."
Esther3:2 Všetci dvorania-- ktorí mali službu v kráľovskom paláci-- vzdávali mu úctu pokľaknutím a sklonením tváre až k zemi-- lebo taký bol kráľovský rozkaz. Mardochej odmietol pred ním pokľaknúť a skloniť sa tvárou až k zemi."
Esther3:3 Dvorania-- ktorí mali službu pri Kráľovskej bráne-- povedali Mardochejovi: ""Prečo prestupuješ kráľov rozkaz?"""
Esther3:4 Ale hoci mu to denne pripomínali-- on ich neposlúchol. Napokon to oznámili Amanovi-- aby videli-- či Mardochej vytrvá vo svojom rozhodnutí-- lebo im povedal-- že on je Žid."
Esther3:5 Vtedy si Aman všimol-- že Mardochej pred ním nekľaká a neskláňa sa tvárou k zemi-- preto sa veľmi rozhneval."
Esther3:6 Nakoľko mu oznámili aj Mardochejovu národnosť-- videlo sa mu málo zasiahnuť iba jeho-- ale chcel vyhubiť všetkých Židov žijúcich v celom Xerxovom kráľovstve-- lebo to bol Mardochejov národ."
Esther3:7 V dvanástom roku kráľa Xerxa-- prvého mesiaca nisan-- hodili ""pur"" (totiž lós) v Amanovej prítomnosti na mesiac za mesiacom a deň za dňom a lós padol na dvanásty mesiac-- čo je adar."
Esther3:8 Aman povedal kráľovi Xerxovi: Jestvuje jeden národ-- roztrúsený medzi rozličnými národmi vo všetkých provinciách tvojho kráľovstva. Jeho zákony sa líšia od zákonov všetkých iných národov a kráľovské zákony sú preň mŕtvou literou. Záujmy kráľa nedovoľujú-- aby si ho nevšímal."
Esther3:9 Ak kráľ uzná za dobré-- nech sa napíše nariadenie-- aby bol vyhubený-- a ja vyplatím desaťtisíc talentov striebra úradníkom-- aby ich vložili do kráľovskej pokladnice."""
Esther3:10 Vtedy si kráľ sňal prsteň z ruky a dal ho Amanovi-- Hamdatovmu synovi-- z Agagu-- prenasledovateľovi Židov."
Esther3:11 Povedal mu: Nechaj si svoje peniaze a s tým národom nalož-- ako budeš chcieť!"""
Esther3:12 Trinásteho dňa prvého mesiaca boli zvolaní kráľovskí pisári a podľa Amanových úprav boli napísané listy všetkým kráľovským satrapom-- miestodržiteľom všetkých provincií a vysokým hodnostárom každého národa: každej provincii jej písmom a každému národu v jeho reči. Napísané boli v mene kráľa Xerxa a zapečatené jeho prsteňom."
Esther3:13 Tak boli listy rozoslané poslami všetkým kráľovským provinciám s rozkazom zničiť-- pozabíjať a vyhubiť všetkých Židov-- mladých a starých-- ženy a deti-- a to v jediný deň-- trinásteho dňa dvanásteho mesiaca-- čo je adar-- a ich majetky vyplieniť. (a) Toto je znenie jeho listu: ""Veľký kráľ Xerxes miestodržiteľom stodvadsiatich siedmich provincií-- ktoré sa tiahnu od Indie po Etiópiu-- a im podriadeným náčelníkom okresov: (b) Keďže vládnem mnohým národom a som pánom celého sveta-- moja vôľa je nedať sa unášať pýchou zo svojej veľkej moci-- ale vládnuť vždy mierne a spravodlivo-- aby som zabezpečil svojim poddaným pokojný život-- svojmu kráľovstvu stály blahobyt-- bezpečnosť pohybu od jedných hraníc po druhé a obnovil všade pokoj-- po ktorom túžia všetci ľudia. (c) Keď som sa pýtal na mienku svojich poradcov-- ako by sa to dalo uskutočniť-- dostal som odpoveď od Amana. Aman medzi nami vyniká múdrosťou. Svojou stálou dobrou snahou a neochvejnou vernosťou si získal druhé miesto na našom dvore. (d) On nám odhalil-- že zamiešaný medzi všetkými kmeňmi sveta žije zle zmýšľajúci ľud-- ktorého zákony sú v rozpore so všetkými národmi a ustavične opovrhuje kráľovskými nariadeniami-- takže sa nemôžu uskutočniť naše plány na jednotnú správu kráľovstva. (e) Zistili sme-- že uvedený ľud-- jediný svojho druhu-- je v rozpore s celým ľudstvom-- líši sa od neho tým-- ako sa riadi podivnými zákonmi-- je nepriateľský našim záujmom-- dopúšťa sa najhorších zločinov-- a tak podrýva bezpečnosť nášho kráľovstva. (f) Preto z týchto dôvodov nariaďujeme-- aby všetky osoby-- čo vám v liste označí Aman-- ktorému sú zverené naše záujmy a ktorý je naším druhým otcom-- boli vyhubené mečmi ich nepriateľov spolu so ženami a deťmi-- a to bez milosti a ohľadu-- štrnásteho dňa dvanásteho mesiaca-- totiž adara-- tohto roku. (g) Tieto osoby-- ktoré boli oddávna až podnes nepriateľské-- nech v jeden deň odídu násilnou smrťou do podsvetia-- aby v budúcnosti bola v štáte zaistená bezpečnosť a úplný pokoj."""
Esther3:14 Odpis tohto výnosu-- ktorý mal byť vyhlásený za zákon v každej provincii-- mal byť zverejnený medzi všetkými národmi-- aby bol každý pripravený na určený deň."
Esther3:15 Poslovia sa urýchlene rozbehli s kráľovským nariadením. Výnos bol najprv vyhlásený v hlavnom meste Súzach. A zakiaľ kráľ a Aman hodovali a pili-- na mesto Súzy zaľahla hrôza."
Esther4:1 Keď sa Mardochej dozvedel všetko-- čo sa stalo-- roztrhol si šaty-- obliekol sa do vrecoviny a posypal sa popolom. Potom prechádzal celým mestom a hlasno a žalostne kričal."
Esther4:2 Došiel až pred Kráľovskú bránu a tam zastal-- lebo nikto nesmel do nej vstúpiť oblečený do vrecoviny."
Esther4:3 V každej provincii-- kde bol vyhlásený kráľovský výnos-- zavládol medzi Židmi veľký žiaľ-- pôst-- plač a bedákanie. Mnohí ležali na vreciach a v popole."
Esther4:4 Keď prišli Esterine slúžky a eunuchovia povedať jej to-- kráľovná sa zhrozila. Poslala mu šaty s rozkazom-- aby sa prezliekol a vrecovinu odložil-- ale on odmietol."
Esther4:5 Vtedy Ester zavolala Hatachu-- kráľovského eunucha-- ktorého jej kráľ pridelil k službám-- aby zistil-- čo sa to deje a prečo to Mardochej robí."
Esther4:6 Hatach teda vyšiel k Mardochejovi na námestie pred Kráľovskou bránou.
Esther4:7 Mardochej mu oznámil všetko-- čo sa prihodilo-- aj to-- že Aman sľúbil vložiť do kráľovskej pokladne desaťtisíc talentov striebra za vykynoženie Židov."
Esther4:8 Odovzdal mu aj odpis výnosu o ich zničení-- ktorý bol vyvesený v Súzach-- aby ho ukázal Ester pre jej informáciu. Poslal kráľovnej odkaz-- aby išla ku kráľovi prosiť ho o milosť a prihovoriť sa za svoj ľud. (a) ""Rozpamätaj sa--"" odkázal jej-- ""na dni-- keď si bola vychovávaná v mojom skromnom dome-- lebo Aman-- ktorý je prvý po kráľovi-- hovoril proti nám a žiadal si našu smrť. (b) Modli sa k Pánovi a potom sa prihovor za nás u kráľa a zachráň nás pred smrťou!"""
Esther4:9 Hatach sa vrátil a povedal Ester Mardochejove slová.
Esther4:10 Ona ho poslala späť s týmto odkazom:
Esther4:11 Všetci kráľovskí dvorania a obyvatelia provincií vedia-- že ktokoľvek-- či muž alebo žena-- by bez pozvania vošiel ku kráľovi do vnútornej predsiene-- pre takého platí jediný zákon: má byť ihneď zabitý-- ak mu len kráľ nepodá svoje zlaté žezlo a nedaruje mu život. A ja som už tridsať dní nebola pozvaná ku kráľovi!"""
Esther4:12 Ale keď povedali Mardochejovi-- čo odkázala Ester--"
Esther4:13 požiadal ich-- aby sa vrátili k nej a povedali: ""Nemysli si-- že ty jediná sa zo všetkých Židov zachrániš-- pretože bývaš v kráľovskom paláci."
Esther4:14 Lebo ak teraz budeš mlčať-- úľava a oslobodenie pre Židov prídu z inej strany-- ale ty a rod tvojho otca zahyniete. Ktovie-- či si neprišla ku kráľovskej hodnosti práve pre takýto čas?"""
Esther4:15 Ester im dala túto odpoveď pre Mardocheja:
Esther4:16 Choď-- zhromaždi všetkých Židov-- ktorí sú v Súzach. Postite sa za mňa: nejedzte a nepite tri dni a tri noci! Aj ja sa budem tak postiť so svojimi slúžkami. Takto pripravená pôjdem ku kráľovi-- hoci je to proti zákonu. Ak mám zomrieť-- zomriem!"""
Esther4:17 Nato Mardochej odišiel a urobil všetko-- čo mu Ester prikázala. Mardochejova modlitba (a) Mardochej sa potom modlil k Pánovi-- rozpamätajúc sa na všetky jeho diela. Povedal: (b) ""Pane-- Pane a všemohúci Kráľ-- všetko podlieha tvojej moci-- nikto sa nemôže sprotiviť tvojej vôli-- ak chceš zachrániť Izrael. (c) Ty si stvoril nebo a zem a všetky obdivuhodné stvorenia pod nebom. Ty si Pánom všetkého a nikto sa ti nemôže postaviť na odpor-- Pane. (d) Ty všetko poznáš. Pane-- ty vieš-- že som neodmietol pokloniť sa pyšnému Amanovi ani z pohŕdania-- ani z pýchy-- ani z ctibažnosti. Lebo pre záchranu Izraela by som bol ochotne pobozkal aj chodidlá jeho nôh. (e) Ale urobil som to preto-- aby som nepostavil slávu človeka nad slávu Boha. A preto sa neprestriem na zem pred nikým-- iba pred tebou-- Pane-- a nerobím to z pýchy. (f) A teraz-- Pane Bože-- Kráľ-- Bože Abraháma-- ušetri svoj ľud! Lebo naši nepriatelia nás pozorne sledujú-- aby nás zničili. Rozhodli sa zničiť tvoje dávne dedičstvo. (g) Neopúšťaj tento podiel-- ktorý je tvojím podielom a ktorý si vykúpil z egyptskej zeme. (h) Vypočuj moju prosbu-- zmiluj sa nad svojím dedičstvom a obráť náš zármutok na radosť-- aby sme zostali nažive a ospevovali tvoje meno-- Pane. Nedopusť-- aby zamĺkli ústa tých-- ktorí ťa chvália!"" (i) A celý Izrael kričal z celej svojej sily-- lebo smrť bola pred ich očami. (k) Kráľovná Ester sa tiež utiekala k Pánovi v smrteľnom nebezpečenstve-- ktoré na ňu doliehalo. Odložila svoj nádherný odev a obliekla si šaty žiaľu a smútku. Namiesto vzácnych voňaviek si pokryla hlavu popolom a hnojom. Veľmi sužovala svoje telo pôstom a na každom mieste-- kde sa veselo krášlievala-- ležali chumáče vytrhaných vlasov. A takto sa modlila k Pánovi-- Bohu Izraela: (l) ""Pane môj-- náš Kráľ-- ty si Jediný! Príď mi na pomoc-- lebo ja som celkom sama-- nemám iného pomocníka-- iba teba-- a nebezpečenstvo visí nado mnou. (m) Od svojho narodenia som počúvala v lone svojej rodiny-- že ty si-- Pane-- vybral Izraela spomedzi všetkých ostatných národov a našich otcov spomedzi všetkých ich praotcov-- aby sme boli tvojím dedičstvom navždy-- a že si pre nich urobil všetko-- čo si im prisľúbil. (n) Ale teraz sme zhrešili proti tebe a ty si nás vydal do rúk našich nepriateľov-- lebo sme uctievali ich bohov. Spravodlivý si-- Pane. (o) Ale im nestačí naše trpké zotročenie-- zaviazali sa svojim modlám-- že zrušia svoj výrok a zničia tvoje dedičstvo-- umlčia ústa-- ktoré ťa chvália-- vyhasia slávu tvojho domu a tvojho oltára-- (p) a namiesto toho otvoria ústa pohanov-- aby oslavovali ničotné modly a telesnému kráľovi vzdávali večnú chválu. (q) Nevydávaj svoje žezlo-- Pane-- tým-- ktorí nie sú. Nedaj-- aby sa naši nepriatelia smiali našej skaze! Obráť ich pikle proti nim samým a prvého z tých-- čo na nás útočia-- príkladne potrestaj! (r) Rozpomeň sa na nás-- Pane-- prejav svoju moc v deň nášho súženia! A mne daj odvahu-- Kráľ nad bohmi a vládca nad každou mocnosťou. (s) Vlož do mojich úst vhodné slová-- keď budem stáť pred levom-- a zmeň jeho srdce-- aby nenávidel nášho nepriateľa-- aby zničil jeho a jeho spojencov. (t) Nás však vysloboď svojou rukou a príď mi na pomoc-- lebo som sama a nemám iného pomocníka okrem teba-- Pane! (u) Ty máš vedomosť o všetkom-- a tak vieš-- že nenávidím slávu bezbožníkov-- že mi je odporné lôžko neobrezaných a všetkých pohanov. (w) Ty vieš-- v akom ťažkom položení som-- že mi naháňa hrôzu odznak mojej veľkosti-- ktorý venčí moje čelo-- keď sa ukazujem navonok. Je mi odporný ako špinavá bielizeň a v pokojných chvíľach ho nenosím. (x) Ja-- tvoja slúžka-- som nikdy nejedla pri Amanovom stole-- necenila som si kráľovské hostiny-- nepila som prípitky na bohov-- (y) tvoja slúžka nemala nijaké potešenie odo dňa-- keď ma priviedli sem-- okrem teba-- Pane-- Bože Abraháma. (z) Bože-- ktorý si mocnejší ako hocikto-- vypočuj hlas zúfalých-- vysloboď nás z rúk zlosyn"
Esther5:1 Na tretí deň Ester zakončila svoje modlitby. Odložila kajúce rúcho a obliekla sa do všetkej svojej nádhery. (a) Keď sa zaskvela krásou-- vzývala Boha-- ktorý nad všetkým bdie a všetko chráni. Potom si vzala dve slúžky. O jednu sa zľahka opierala-- druhá šla za ňou a niesla jej vlečku. (b) Žiarila dokonalou krásou-- jej rumenná tvár bola usmiata-- akoby otvorená láske-- ale srdce sa jej zvieralo strachom. (c) Prešla všetkými bránami a zastala pred kráľom. Sedel na svojom kráľovskom tróne-- odetý do plnej kráľovskej nádhery a skvel sa zlatom a drahokamami-- budiaci hrôzu. (d) Zdvihol tvár žiariacu kráľovskou dôstojnosťou a pozrel na ňu nahnevaným pohľadom. Kráľovnej prišlo zle-- omdlievajúc zbledla a sklonila sa na hlavu slúžky-- ktorá ju sprevádzala. (e) Vtedy Boh zmenil kráľovo srdce a vnukol mu prívetivosť. Vo veľkej úzkosti zoskočil z trónu a chytil ju do náručia-- kým neprišla k sebe. Tešil ju pokojnými slovami: (f) ""Čo sa stalo-- Ester? Ja som tvoj brat. Neboj sa! Nezomrieš! Naše nariadenie platí iba pre našich poddaných. Pristúp bližšie!"""
Esther5:2 A kráľ zdvihol zlaté žezlo a položil jej ho na šiju-- bozkal ju a povedal: ""Hovor!"" Ona odpovedala: (a) ""Videla som ťa-- pane môj-- ako Božieho anjela a srdce sa mi zľaklo pred tvojím majestátom. Lebo si úžasný-- pane-- ale tvoja tvár je plná láskavosti."" (b) Keď to povedala-- zamdlela. Kráľ sa preľakol a všetci dvorania ju kriesili."
Esther5:3 Kráľ jej povedal: Čo je-- kráľovná Ester? Čo si želáš? Keby to bola aj polovica kráľovstva-- dostaneš to!"""
Esther5:4 Ester odpovedala: Ak sa kráľovi páči-- nech príde dnes s Amanom na hostinu-- ktorú som mu pripravila."""
Esther5:5 Kráľ nato: Priveďte rýchlo Amana-- aby splnil Esterino želanie!"" A tak prišiel kráľ s Amanom na hostinu-- ktorú Ester pripravila."
Esther5:6 Keď sa pilo víno-- povedal kráľ Ester: ""Čo si zažiadaš-- dostaneš. Čo si zaželáš-- hoci aj polovicu kráľovstva-- stane sa."""
Esther5:7 Ester odpovedala: Moja žiadosť a moje želanie je:
Esther5:8 ak som naozaj našla milosť v kráľových očiach-- ak chce naozaj vypočuť moju žiadosť a splniť moje želanie-- nech zajtra znovu príde s Amanom na hostinu-- ktorú pre nich pripravím. Zajtra urobím-- čo povedal kráľ."""
Esther5:9 V ten deň odchádzal Aman s veselým a rozjareným srdcom-- ale keď videl pri Kráľovskej bráne Mardocheja-- ako nepovstal a neprejavil nijakú obavu pred ním-- nasrdil sa."
Esther5:10 Ovládol sa však a odišiel domov. Zavolal svojich priateľov a Zereš-- svoju ženu."
Esther5:11 Dlho pred nimi hovoril o svojom skvelom bohatstve-- o množstve svojich detí-- o tom-- ako ho kráľ vyznačil a povýšil nad všetky kniežatá a dvoranov."
Esther5:12 A to nie je všetko--"" dodal Aman-- ""kráľovná Ester nepozvala nikoho-- iba mňa-- aby som sprevádzal kráľa na hostine-- ktorú pripravila-- a pozvala ma znovu na zajtra spolu s kráľom."
Esther5:13 Ale všetko toto neznamená pre mňa nič-- dokiaľ vidím Žida Mardocheja pri Kráľovskej bráne!"""
Esther5:14 Vtedy mu povedali žena Zereš a priatelia: Daj postaviť šibenicu vysokú päťdesiat lakťov a ráno požiadaj kráľa-- aby na ňu dal obesiť Mardocheja. Len choď s kráľom na hostinu v dobrej nálade."" Rada sa Amanovi zapáčila a dal postaviť šibenicu."
Esther6:1 Tej noci kráľ nemohol usnúť-- nuž rozkázal-- aby doniesli knihu Pamätí alebo Kroník. Čítali mu z nej."
Esther6:2 Tam bolo zapísané-- že Mardochej podal správu o Bitganovi a Terešovi-- dvoch kráľovských eunuchoch-- strážcoch kráľovského prahu-- ktorí sa spikli-- že vložia ruky na kráľa Xerxa."
Esther6:3 Kráľ sa nato opýtal: Aké vyznačenie alebo poctu za to dostal Mardochej? Kráľovskí dvorania-- ktorí boli v službe-- mu povedali: ""Nič sa nespravilo pre Mardocheja."""
Esther6:4 Kráľ sa ich potom spýtal: Kto je to v predsieni? Aman práve vkročil do vonkajšej predsiene kráľovského paláca požiadať kráľa-- aby dal obesiť Mardocheja na šibenicu-- ktorú preňho pripravil."
Esther6:5 Kráľovskí dvorania mu teda odpovedali: V predsieni stojí Aman. Nech vstúpi--"" rozkázal kráľ."
Esther6:6 Len čo vstúpil-- kráľ mu povedal: ""Čo sa má urobiť človekovi-- ktorého chce kráľ vyznamenať?"" Aman si pomyslel: ""Koho by kráľ chcel veľmi vyznamenať-- než mňa?"""
Esther6:7 Preto povedal kráľovi: Ak kráľ chce niekoho poctiť--"
Esther6:8 nech prinesú kráľovské rúcho-- ktoré nosieva sám kráľ-- a nech privedú koňa-- na ktorom kráľ jazdieva-- nech mu vložia na hlavu kráľovskú korunu."
Esther6:9 Nech potom zveria šaty i koňa najvznešenejšiemu z kráľovských kniežat-- ten nech oblečie toho človeka-- ktorého chce kráľ poctiť-- nech ho vyvedie na koni na námestie-- vyvolávajúc pred ním: Pozrite-- ako sa zaobchádza s mužom-- ktorého chce kráľ vyznamenať!"""
Esther6:10 Vtedy kráľ povedal Amanovi: Vezmi ihneď rúcho i koňa a všetko-- čo si povedal-- urob Mardochejovi-- Židovi-- ktorý slúži pri Kráľovskej bráne. Nevynechaj nič z toho-- čo si povedal!"""
Esther6:11 Aman teda vzal šaty a koňa-- obliekol Mardocheja a viedol ho po námestí-- vyvolávajúc pred ním: ""Pozrite-- ako sa zaobchádza s mužom-- ktorého chce kráľ vyznamenať!"""
Esther6:12 Potom sa Mardochej vrátil ku Kráľovskej bráne a Aman sa ponáhľal domov zarmútený-- so zastretou hlavou."
Esther6:13 Porozprával svojej žene Zereš a svojim priateľom všetko-- čo sa mu prihodilo. Jeho žena Zereš a jeho priatelia mu povedali: ""Ak Mardochej-- pred ktorým si začal upadať-- je zo židovského rodu-- ty nad ním nezvíťazíš-- ale budeš pred ním padať čoraz nižšie."""
Esther6:14 Ešte sa o tom s ním zhovárali-- keď prišli kráľovskí eunuchovia-- aby odviedli Amana na hostinu-- ktorú pripravila kráľovná Ester."
Esther7:1 Tak teda kráľ i Aman išli na hostinu ku kráľovnej Ester.
Esther7:2 Znovu v ten druhý deň pri víne povedal kráľ Ester: Čo si zažiadaš-- kráľovná Ester-- dostaneš. Čokoľvek si zaželáš-- hoci aj polovicu kráľovstva-- dostaneš to!"""
Esther7:3 Kráľovná Ester povedala: Ak som skutočne našla milosť v tvojich očiach-- kráľ-- a ak je ti to po vôli-- moja prosba a moje želanie je-- aby bol ušetrený môj život a život môjho ľudu."
Esther7:4 Lebo sme boli predaní-- ja a môj ľud-- aby sme boli zničení-- pobití a vyvraždení. Keby nás len mali predať za otrokov a otrokyne-- mlčala by som. Ale takto nepriateľ nebude vládať nahradiť škodu-- ktorá z toho kráľovi nastane."""
Esther7:5 Kráľ Xerxes skočil kráľovnej Ester do reči a opýtal sa: Kto je to? Kde je ten-- čo sa odvážil také niečo urobiť?"""
Esther7:6 Ester odpovedala: Ten prenasledovateľ-- ten nepriateľ je Aman-- tento podliak."" Amana zachvátila hrôza pred kráľom a kráľovnou."
Esther7:7 Kráľ vyskočil strašne nahnevaný a odišiel z hostiny do záhrady paláca-- kým Aman tam zostal a úpenlivo prosil kráľovnú Ester o svoj život-- lebo videl-- že kráľ rozhodol o jeho záhube."
Esther7:8 Keď sa kráľ vrátil zo záhrady do hodovnej siene-- našiel Amana-- ako sa hodil na pohovku-- na ktorej ležala Ester. Kráľ skríkol: ""Ešte aj na kráľovnej chce spáchať násilie-- tu-- v mojej prítomnosti?"" Sotva tieto slová vyšli z kráľových úst-- zahalili Amanovi tvár závojom"
Esther7:9 a Harbona-- jeden z eunuchov-- povedal v kráľovej prítomnosti: ""Pri Amanovom dome stojí šibenica päťdesiat lakťov vysoká-- ktorú dal Aman postaviť pre Mardocheja-- čo dobre poslúžil kráľovi."" ""Nech ho obesia na ňu!"" rozkázal kráľ."
Esther7:10 Tak obesili Amana na šibenici-- ktorú sám pripravil pre Mardocheja. Potom sa kráľov hnev utíšil."
Esther8:1 Ešte v ten deň daroval kráľ Xerxes kráľovnej Ester dom Amana-- prenasledovateľa Židov-- a Mardochej mohol predstúpiť pred kráľa-- lebo mu Ester povedala-- že je jej príbuzný."
Esther8:2 Kráľ si sňal svoj pečatný prsteň-- ktorý odňal Amanovi-- a dal ho Mardochejovi. Ester zasa zverila Mardochejovi správu Amanovho domu."
Esther8:3 Ester išla po druhýkrát ku kráľovi. S plačom sa mu hodila k nohám a prosila ho-- aby zmaril zlobu Agagčana Amana a jeho plány-- ktoré vymyslel proti Židom."
Esther8:4 Kráľ jej podal zlaté žezlo-- Ester sa zdvihla-- postavila sa pred neho"
Esther8:5 a povedala: Ak je to kráľovi po vôli a ak som našla milosť u neho-- ak sa mu moja prosba zdá spravodlivá a ak som ja sama jeho očiam milá-- nech láskavo výslovne odvolá listy-- ktoré napísal Aman-- Hamdatov syn-- Agagčan-- aby zničil Židov vo všetkých kráľovských provinciách."
Esther8:6 Lebo ako by som mohla zniesť nešťastie-- ktoré má postihnúť môj ľud? Ako by som mohla byť svedkom vyničenia svojho rodu?"""
Esther8:7 Kráľ Xerxes odpovedal kráľovnej Ester a Židovi Mardochejovi: Dal som Amanov dom Ester a jeho som dal obesiť na šibenicu-- lebo chcel zničiť Židov."
Esther8:8 A vy teda napíšte v mojom mene výnos vo veci Židov-- ako to uznáte za dobré-- a potom ho zapečaťte kráľovským prsteňom. Lebo výnos vydaný v mene kráľa a potvrdený jeho pečaťou je neodvolateľný."""
Esther8:9 A tak dvadsiateho tretieho dňa tretieho mesiaca-- čiže sivana-- boli zvolaní kráľovskí pisári a podľa Mardochejových smerníc napísali výnos Židom-- satrapom-- miestodržiteľom a vysokým hodnostárom všetkých provincií od Indie po Etiópiu-- stodvadsiatim siedmim provinciám-- každej provincii jej písmom a každému národu jeho rečou a Židom ich písmom a ich rečou."
Esther8:10 Výnos bol vydaný v mene kráľa Xerxa a zapečatený jeho pečaťou a listy boli rozoslané poslami jazdiacimi na koňoch z kráľovských stajní.
Esther8:11 Kráľ v týchto listoch dával Židom právo zhromaždiť sa v každom meste na svoju obranu a zničiť-- pozabíjať a vyhubiť všetkých ozbrojených ľudí ktoréhokoľvek národa alebo provincie-- ktorí ich napadnú-- aj ich ženy a deti a ich majetky vyplieniť--"
Esther8:12 a to vo všetkých provinciách kráľa Xerxa-- trinásteho dňa dvanásteho mesiaca-- čo je adar. Oslobodzujúci výnos (a) Tu je znenie toho listu: (b) ""Veľký kráľ Xerxes satrapom stodvadsiatich siedmich provincií od Indie po Etiópiu a všetkým našim verným poddaným zasiela pozdrav! (c) Mnohí príliš spyšneli-- keď im ich dobrodinci prejavovali svoju dobrotu veľmi často. Nestačí im-- že utláčajú našich poddaných-- ale nevediac mierniť svoju namyslenosť pripravujú úklady aj proti svojim dobrodincom. (d) Neuspokojujú sa s tým-- že ničia v ľudských srdciach vďačnosť-- ale unesení potleskom toho-- kto nechce poznať dobro-- zatiaľ kým Boh všetko vidí-- oni si namýšľajú-- že môžu uniknúť jeho spravodlivosti-- ktorá nenávidí zlých. (e) Tak sa veľmi často stávalo-- že tí-- ktorí majú moc-- zverili správu svojich záležitostí osobám považovaným za priateľov-- že sa pod ich vplyvom stali účastnými na prelievaní nevinnej krvi a zaplietli sa do nenapraviteľných nešťastí-- (f) lebo podlé luhanie a klamstvo zviedlo úprimnú dobromyseľnosť vladárov. (g) To možno vidieť nielen na starých skúsenostiach z tradície a dejín-- ale stačí sa obzrieť okolo seba-- koľko zločinov popáchala zloba nehodných vládcov. (h) Preto sa budeme v budúcnosti usilovať-- aby sme zaručili všetkým ľuďom v kráľovstve bezpečnosť a pokoj-- (i) a to tak-- že urobíme vhodné zmeny a budeme prijímať a posudzovať predkladané záležitosti v duchu blahosklonnosti. (k) Takto Aman-- Hamdatov syn-- Macedónčan-- isto cudzí perzskej krvi a veľmi vzdialený od našej dobroty-- ktorého sme prijali ako hosťa-- (l) získal si našu náklonnosť-- akú máme ku každému národu-- takže bol vyhlásený za ""nášho otca"" a bol od všetkých uctievaný poklonou ako ten-- kto má miesto nasledujúce bezprostredne po kráľovskom tróne. (m) Ale tento človek vo svojej neskrotnej pýche plánoval zbaviť nás vlády i života. (n) Používajúc najrozličnejšie spôsoby klamstva-- chcel zničiť Mardocheja-- nášho dobrodincu-- ktorý nám zachránil život-- a tiež Ester-- našu bezúhonnú kráľovskú manželku-- spolu s celým ich národom. (o) Myslel si-- že týmto spôsobom nás osihotí a vládu Peržanov prenesie na Macedónčanov. (p) Ale my sme sa presvedčili-- že Židia-- ktorých chcel tento trojnásobný zločinec vyvraždiť-- nie sú zločinci-- ba že sa riadia najspravodlivejšími zákonmi. (q) Sú deťmi Najvyššieho-- veľkého-- živého Boha-- ktorému my a naši predkovia vďačíme za to-- že udržuje naše kráľovstvo v najlepšom poriadku. (r) Teda neberte do úvahy listy-- ktoré rozoslal Aman-- Hamdatov syn-- lebo on-- pôvodca toho všetkého-- bol obesený pred bránami mesta Súzy s celým svojím domom. Tak mu Boh-- Vládca nad celým svetom-- ihneď prisúdil zaslúžený trest. (s) Odpis tohto listu vyveste na každom mieste! Dovoľte Židom-- aby sa riadili svojimi zákonmi-- a pomáhajte im-- aby sa chránili proti útočníkom-- ktorí ich majú napadnúť trinásteho dňa dvanásteho mesiaca-- adara. (t) Lebo Boh-- Vládca všetkého-- zmenil tento deň-- ktorý mal byť dňom záhuby-- na deň radosti pre vyvolený národ. (u) Preto aj vy oslavujte medzi svojimi sviatkami tento pamätný deň bohatými hostinami-- aby bol pre vás a pre Peržanov dobrej vôle stálou pripomienkou vášho oslobodenia-- ale pre vašich nepriateľov bol pamiatkou ich skazy. (x) Ktorékoľvek mesto alebo kraj-- ktoré by neposlúchlo tieto nariadenia-- bude nemilosrdne zničené ohňom a mečom. Ľudia sa im budú vyhýbať a zveri i vtáctvu budú nepohostinné naveky."""
Esther8:13 Odpis tohto výnosu-- ktorý mal byť vyhlásený ako zákon v každej provincii-- bol uverejnený medzi všetkými národmi-- aby boli Židia pripravení na ten deň a mohli sa vypomstiť na svojich nepriateľoch."
Esther8:14 Rýchli poslovia na kráľovských koňoch sa náhlivo rozbehli na kráľov rozkaz. Výnos bol tiež uverejnený v hlavnom meste-- v Súzach."
Esther8:15 Mardochej odišiel od kráľa oblečený do kráľovského šatu z fialového purpuru a bieleho ľanu-- ovenčený veľkým zlatým diadémom-- odetý hodvábnym purpurovo-červeným plášťom. Celé mesto Súzy plesalo a radovalo sa."
Esther8:16 Pre Židov to bol deň svetla-- veselosti-- radosti a slávneho víťazstva."
Esther8:17 Vo všetkých provinciách a vo všetkých mestách-- všade-- kamkoľvek došiel kráľovský výnos a zákon-- zavládla medzi Židmi radosť-- veselosť-- hostiny a oslavy. Mnohí obyvatelia zeme sa stali Židmi-- lebo ich zachvátil strach pred Židmi."
Esther9:1 Nariadenia kráľovského výnosu vošli do platnosti trinásteho dňa dvanásteho mesiaca-- adara. V ten istý deň-- keď nepriatelia Židov dúfali-- že prevládnu nad nimi-- nastal pravý opak: Židia prevládli nad svojimi nepriateľmi."
Esther9:2 Vo všetkých provinciách kráľa Xerxa-- vo všetkých mestách-- v ktorých bývali-- sa zhromaždili-- aby udreli na tých-- ktorí plánovali ich záhubu. Nik sa neosmelil odporovať im-- lebo strach zo Židov doľahol na všetky národy."
Esther9:3 Vysokí hodnostári-- satrapovia-- miestodržitelia a kráľovskí úradníci podporovali Židov-- lebo ich zachvátil strach pred Mardochejom."
Esther9:4 Mardochej bol významnou osobnosťou v kráľovskom paláci a po všetkých provinciách sa šíril o ňom chýr: Mardochej sa stáva veľkým človekom.
Esther9:5 Židia sa teda vrhli mečom na svojich nepriateľov-- pozabíjali ich a zničili."
Esther9:6 Len v Súzach-- v hlavnom meste-- pobili a zničili päťsto mužov."
Esther9:7 Zabili tiež Paršandatu-- Dalfona-- Aspatu--"
Esther9:8 Poratu-- Adalia-- Aridatu--"
Esther9:9 Parmaštu-- Arizaja-- Aridaja a Vajzatu--"
Esther9:10 desiatich synov Amana-- Hamdatovho syna-- nepriateľa Židov. Ale do plienenia sa nedali."
Esther9:11 Ešte toho istého dňa sa kráľ dozvedel počet pobitých v hlavnom meste Súzach
Esther9:12 a kráľovnej Ester povedal: Len v hlavnom meste Súzach pobili Židia päťsto mužov a desiatich Amanových synov. Čo potom porobili v ostatných kráľovských provinciách! Čo si ešte žiadaš-- dostaneš-- čo si okrem toho želáš-- stane sa."""
Esther9:13 Ak je to kráľova vôľa--"" odpovedala Ester-- ""nech Židia v Súzach môžu konať aj zajtra podľa zákona vydaného nadnes a nech telá desiatich Amanových synov povešajú na šibenice!"""
Esther9:14 Kráľ vydal rozkaz-- aby sa tak stalo. Výnos bol vyhlásený v Súzach a desať Amanových synov povešali."
Esther9:15 Židia sa v Súzach znovu zišli štrnásteho dňa mesiaca adar a pobili v Súzach tristo mužov-- ale do plienenia sa nedali."
Esther9:16 Ostatní Židia v kráľovských provinciách sa spojili na obranu svojich životov. Zbavili sa svojich nepriateľov a pobili z nich sedemdesiatpäťtisíca-- ale do plienenia sa nedali."
Esther9:17 To bolo trinásteho dňa mesiaca adar. Štrnásteho odpočívali a ten deň urobili dňom hostín a radosti.
Esther9:18 Židia v Súzach sa zišli trinásteho a štrnásteho dňa toho mesiaca-- odpočívali pätnásteho a ten deň urobili dňom hostín a radosti."
Esther9:19 Preto vidiecki Židia-- ktorí bývali v neopevnených dedinách-- ustanovili si za deň hostín a radosti štrnásty deň mesiaca adar ako sviatok-- keď si navzájom posielajú dary. (a) Ale tí-- čo bývajú v mestách-- svätia ako šťastný deň pätnásty adar-- vtedy sa veselia a vzájomne si posielajú dary."
Esther9:20 Mardochej opísal všetky tieto udalosti a tento spis rozoslal všetkým Židom-- ktorí bývali v provinciách kráľa Xerxa-- blízkych i vzdialených."
Esther9:21 Prikázal im-- aby každoročne slávili štrnásty a pätnásty deň mesiaca adar--"
Esther9:22 lebo to boli dni-- keď sa Židia zbavili svojich nepriateľov-- a mesiac-- keď sa pre nich zmenilo utrpenie na radosť a žiaľ na veselosť. Vyzýval ich-- aby tieto dni boli pre nich dňami hostín a radosti-- aby počas nich posielali dary priateľom a chudobným."
Esther9:23 Židia prijali to-- čo už začali aj sami zachovávať a o čom im Mardochej písal:"
Esther9:24 ako Aman-- Hamdatov syn-- Agagčan-- prenasledovateľ všetkých Židov-- plánoval ich skazu a hodil ""pur""-- totiž lós-- na ich úplné zničenie."
Esther9:25 Ale keď vec prišla pred kráľa-- ten vydal písomné nariadenie-- aby nešťastie-- ktoré zamýšľal proti Židom-- padlo na jeho hlavu a aby on a jeho synovia boli obesení na šibenici."
Esther9:26 Preto sa tieto dni nazývajú purim-- podľa slova ""pur"". A tak podľa toho-- čo bolo napísané v Mardochejovom liste a čo oni sami videli a zažili--"
Esther9:27 Židia záväzne zobrali na seba-- na svojich potomkov a na všetkých-- ktorí sa k nim pridružia-- že budú sláviť tieto dva dni bez odvolania ako každoročný sviatok prikázaným spôsobom a v určenom čase--"
Esther9:28 že tieto dni sa budú pripomínať a sláviť z pokolenia na pokolenie v každej rodine-- v každej provincii-- v každom meste a že tieto dni Purim nikdy nezmiznú spomedzi Židov a že ich spomienka nikdy nezanikne medzi ich potomstvom."
Esther9:29 Kráľovná Ester-- Abichailova dcéra napísala s plnou autoritou-- aby dodala dôležitosti tomuto druhému listu--"
Esther9:30 a rozoslala listy všetkým Židom v dvadsiatich siedmich provinciách Xerxovho kráľovstva so slovami pokoja a príkazu vernosti
Esther9:31 žiadajúc-- aby prijali záväzky týchto dní Purim v určenom čase-- ako im to predpísal Žid Mardochej a ako k tomu zaviazali sami seba a svojich potomkov-- aj s pôstom a nárekmi. 32 Takto Esterino nariadenie uzákonilo predpisy Purim a to bolo zapísané do knihy."
Esther10:1 Kráľ Xerxes uložil daň na krajinu a na ostrovy.
Esther10:2 Všetky kráľove mocné a odvážne skutky-- ako aj hodnosť-- ktorou Mardocheja povýšil-- sú zapísané v knihách Letopisov kráľa Médov a Peržanov."
Esther10:3 Lebo Žid Mardochej bol prvý po kráľovi Xerxovi a veľkým človekom medzi Židmi-- milovaný všetkými bratmi-- lebo pracoval pre dobro svojho ľudu a staral sa o šťastie všetkých jeho potomkov. (a) A Mardochej povedal: ""Všetko toto je od Boha. (b) Spomínam si totiž na sen-- ktorý som o tom mal-- nič z toho nezostalo nesplnené: (c) pramienok-- ktorý sa stal riekou-- svetlo-- slnko-- množstvo vody. Ester je tá rieka-- kráľ si ju vzal za manželku a urobil ju kráľovnou. (d) Dvaja draci-- to som ja a Aman. (e) Národy-- to sú tí-- čo sa spolčili-- aby vyhubili meno Židov. (f) Môj národ je Izrael-- tí-- čo volali k Bohu a boli zachránení. Hej-- Pán zachránil svoj ľud-- Pán nás zbavil všetkého zlého. Boh vykonal veľké znamenia a zázraky-- aké sa nikdy nestali medzi národmi! (g) Preto Boh hodil dva lósy-- jeden pre Boží ľud-- druhý pre všetky národy. (h) A tieto dva lósy padli na hodinu-- na čas a deň-- určený podľa Božieho rozhodnutia pre všetky národy. (i) Boh si spomenul na svoj ľud a prisúdil spravodlivosť svojmu dedičstvu. (k) Nech preto v Izraeli-- v Božom ľude-- svätia tieto dni v mesiaci adar-- štrnásteho a pätnásteho toho mesiaca-- zhromaždeniami-- radosťou a veselosťou pred Bohom po všetky pokolenia-- naveky!"" Poznámka ku gréckemu prekladu (l) Štvrtého roku kraľovania Ptolemaia a Kleopatry-- Dozitej-- ktorý hovoril-- že je kňazom a Levitom-- a jeho syn Ptolemaios priniesli tento list o Purim tvrdiac-- že je hodnoverný a že ho preložil Lysimach-- Ptolemaiov syn-- z Jeruzalema."
Job1:1 V krajine Uc žil človek menom Jób. Bol to človek bezúhonný a statočný-- ktorý ctil Boha a chránil sa zlého."
Job1:2 Narodilo sa mu sedem synov a tri dcéry.
Job1:3 Mal sedemtisíc oviec-- tritisíc tiav-- päťsto párov volov-- päťsto oslíc a veľký počet sluhov. Tento človek bol najväčší medzi synmi Východu."
Job1:4 Jeho synovia sa schádzavali a robili hostiny každý vo svojom dome a pozývali aj svoje tri sestry-- aby jedli a pili s nimi."
Job1:5 Len čo skončil rad hostín-- Jób ich volal k sebe-- aby ich očistil. Na druhý deň ráno obetoval celopaly za každého z nich-- hovoril si totiž: ""Možno-- že moji synovia zhrešili a urazili Boha vo svojich srdciach."" Tak to robieval Jób zakaždým."
Job1:6 Istého dňa-- keď Boží synovia prišli predstaviť sa Jahvemu-- aj Satan predstúpil s nimi."
Job1:7 Jahve povedal Satanovi: Odkiaľ prichádzaš? — Z obchôdzky krížom-krážom po zemi--"" odpovedal Satan."
Job1:8 Jahve nato: Všimol si si môjho sluhu Jóba? Niet mu podobného na zemi: človek bezúhonný a statočný-- ktorý si ctí Boha a chráni sa zlého."""
Job1:9 A Satan odpovedal: Vari si Jób zadarmo ctí Boha?
Job1:10 Či si nepostavil ochranný plot okolo neho-- okolo jeho rodiny a okolo všetkého-- čím len vládne? Požehnávaš všetko-- na čo sa len podujme-- jeho čriedy sa namnožili po celom kraji."
Job1:11 Ale vztiahni len ruku a dotkni sa jeho majetku-- a do tváre ti bude zlorečiť!"""
Job1:12 Dobre--"" povedal Jahve Satanovi-- ""všetko-- čo len má-- je v tvojej moci. Chráň sa však položiť svoju ruku na neho samého."" A Satan sa vzdialil spred Jahveho"
Job1:13 Stalo sa toho dňa-- keď Jóbovi synovia a dcéry jedli a pili víno u najstaršieho brata--"
Job1:14 prišiel k Jóbovi posol so správou: Tvoje voly orali a oslice sa popásali povedľa-- tu znenazdania na ne padli Sabejci a pobrali ich-- keď tvojich paholkov pobili mečom."
Job1:15 Ja jediný som unikol-- aby som ti to oznámil."""
Job1:16 Ten ešte nedopovedal-- už prichádzal druhý a hovoril: ""Z neba spadol Boží oheň-- spálil tvoje ovce i tvojich valachov a pohltil ich. Ja jediný som unikol-- aby som ti to oznámil."""
Job1:17 Tento ešte ani nedopovedal-- už prichádzal iný a vravel: ""Chaldejci-- rozdelení na tri tlupy-- urobili nájazd na tvoje ťavy a pobrali ich-- keď tvojich sluhov pobili mečom. Ja jediný som unikol-- aby som ti to oznámil."""
Job1:18 Tento ešte ani neskončil-- už pribehol iný a povedal: ""Tvoji synovia a dcéry jedli a pili víno u svojho najstaršieho brata."
Job1:19 Tu sa zrazu prihnal ohromný víchor od púšte-- oprel sa o štyri uhly domu-- ten sa zrútil na mladých ľudí a oni zahynuli. Ja jediný som unikol-- aby som ti to oznámil."""
Job1:20 Vtedy Jób vstal-- roztrhol si odev-- oholil si hlavu-- potom sa hodil tvárou na zem a povedal:"
Job1:21 Nahý som vyšiel z lona matky-- nahý sa tam vrátim. Jahve dal-- Jahve vzal. Nech je zvelebené Jahveho meno!"""
Job1:22 Vo všetkom tomto nešťastí Jób nezhrešil a nedovolil si nijakú neprístojnosť voči Bohu.
Job2:1 Istého dňa-- keď Boží synovia zasa predstúpili pred Jahveho-- aj Satan prišiel s nimi."
Job2:2 Vtedy Jahve povedal Satanovi: Odkiaľ prichádzaš? —
Job2:3 Z obchôdzky krížom-krážom po zemi--"" odpovedal. Jahve nato Satanovi: ""Všimol si si môjho sluhu Jóba? Niet mu podobného na zemi: človek bezúhonný a statočný-- ktorý si ctí Boha a chráni sa zlého! Vydržal vo svojej bezúhonnosti a naozaj nadarmo si ma nabádal proti nemu-- aby bol zničený!"""
Job2:4 A Satan odpovedal: Kožu za kožu! Všetko-- čo človek len má-- dá za svoj život."
Job2:5 Ale vztiahni len ruku-- keď sa dotkneš jeho kostí a jeho tela-- do tváre ti bude zlorečiť!"" — "
Job2:6 Dobre--"" povedal Jahve Satanovi-- ""je v tvojej moci-- ale jeho život predsa ušetri!"""
Job2:7 A Satan odišiel spred Jahveho. A ranil Jóba zlými vredmi od päty po temeno hlavy.
Job2:8 Jób vzal črep-- aby sa mohol oškrabovať a utiahol sa na hŕbu popola."
Job2:9 Vtedy mu povedala jeho žena: Ešte vždy zotrvávaš vo svojej čnosti? Prekľaj Boha a zhyň!
Job2:10 Jób jej odpovedal: Táraš ako hlupaňa! Ak prijímame šťastie ako dar od Boha-- prečo neprijať takisto nešťastie!"" Vo všetkom tomto nešťastí Jób nezhrešil svojimi slovami."
Job2:11 Správy o všetkom tomto nešťastí-- ktoré zastihlo Jóba-- došli k jeho trom priateľom. Vydali sa na cestu-- každý zo svojej krajiny-- Elifaz z Temanu-- Bildad zo Šuachu a Sofar z Naamatu. Keď boli spolu-- rozhodli sa-- že mu pôjdu prejaviť sústrasť a potešiť ho."
Job2:12 Už zďaleka upreli naň oči-- ale nepoznali ho. Vtedy vypukli v usedavý plač. Každý si roztrhol odev a hádzal si prach na hlavu."
Job2:13 Potom si posadali na zem vedľa neho a zostali tak sedem dní a sedem nocí. Nikto ho slovom neoslovil-- lebo boli zarazení pohľadom na takú veľkú bolesť."
Job3:1 Jób potom otvoril ústa a preklínal deň svojho narodenia.
Job3:2 Ujal sa slova a povedal:
Job3:3 Kiežby nebolo dňa-- keď som sa narodil-- a noci-- čo riekla: ""Počal sa chlapec!"""
Job3:4 Kiežby sa ten deň na tmu premenil-- kiežby Boh zhora s ním nepočítal a svetlo slnka nad ním nezažal!"
Job3:5 Kiežby ho zamenili tmy a tiene smrti-- kiežby temné mračno spočívalo nad ním a schvátili ho hrôzy zatmenia!"
Job3:6 Áno-- kiežby ho pohltila temnota-- by ku dňom roka vôbec nepatril-- nepripojil sa k počtu mesiacov!"
Job3:7 Kiežby tá noc bola navždy neplodná a nikdy v nej nezaznel výkrik radostný!
Job3:8 Nech tí ju prekľajú-- čo preklínajú deň-- ktorí by vedeli zobudiť aj Leviatana!"
Job3:9 Nech sa hviezdy zatmejú pri jej súmraku-- nech čaká na svetlo-- čo nikdy nepríde-- nech neuvidí otvárať sa viečka úsvitu."
Job3:10 Pretože pre mňa nezavrela bránu materského lona-- pretože pred zrakom mi biedu neskryla."
Job3:11 Prečo som nevyšiel hneď mŕtvy z lona matky-- prečo som nezomrel hneď po narodení?"
Job3:12 Prečo ma matkine kolená prijali-- prečo jej prsia nadájali?"
Job3:13 Lebo teraz by som už ležal a mal pokoj-- spal by som a odpočíval"
Job3:14 spolu s kráľmi a poradcami zeme-- ktorí si stavali pyšné pyramídy--"
Job3:15 spolu s kniežatami-- čo mali plno zlata-- ktorí si striebrom napĺňali hrobky."
Job3:16 Alebo prečo som nebol zahrabaný ako nedochôdča-- ako tie chúdence-- čo neuzreli svetlo!"
Job3:17 Tam už prestávajú zúriť bezbožní-- tam si odpočinú zo síl vyčerpaní."
Job3:18 Tam aj väzni už sú na pokoji-- nečujú viac krik dozorcu."
Job3:19 Tam sú malí i veľkí-- tam aj otrok slobodný je od pána."
Job3:20 Prečo dáva svetlo úbožiakovi a život takým-- čo sú zatrpknutí?"
Job3:21 Čakajú na smrť a smrť neprichádza-- hľadajú ju viac než skryté poklady."
Job3:22 Tých potešil by kameň náhrobný-- zaplesali by-- že už našli hrob."
Job3:23 Načo je dar človeku-- ktorý nevie-- ako žiť-- ako by mu životnú cestu sám Boh dookola zahradil!"
Job3:24 Veď vzdychanie je môj každodenný chlieb-- ako voda leje sa môj nárek."
Job3:25 Veď čoho som sa hrozil-- to ma zastihlo-- čoho som sa bál-- to na mňa prichodí."
Job3:26 Nemám kľudu-- nemám pokoja-- nemám odpočinku-- prišli trápenia! Dôvera v Boha"
Job4:1 Elifaz z Temanu sa ujal slova a vravel:
Job4:2 Ak ti povieme niečo-- môžeš to zniesť? Ktože by sa tu totiž mohol zdržať slova?"
Job4:3 Pozri-- ty si mnohých povzbudzoval-- aby vydržali-- vlieval si silu do rúk ochabnutých--"
Job4:4 tvoje slová vzpružovali klesajúcich-- podlamujúce kolená si posilňoval."
Job4:5 Ale teraz-- keď došlo na teba-- strácaš trpezlivosť-- keď sa to dotklo teba-- hrozíš sa."
Job4:6 Tvoja nábožnosť ti už nedáva posilu a tvoj čnostný život bezpečnú nádej?
Job4:7 Len uváž-- kto kedy zahynul bez viny-- kde si videl-- že boli statoční zničení?"
Job4:8 Sám som skúsil-- že tí-- ktorí orú zlobu a sejú hriech-- musia ich aj žať."
Job4:9 Hynú pod dychom Božím-- závan jeho hnevu ich znivočí."
Job4:10 Rev leva-- štekot levíčat zamĺkne; zuby mladých levov sa vylámu."
Job4:11 Aj mocný lev hynie-- keď nemá korisť-- a mláďatá levice sa rozpŕchnu."
Job4:12 Slovo sa vkradlo do mojich uší-- akýsi šepot zachytil môj sluch;"
Job4:13 za nepokojných nočných preludov-- keď človek upadá do tuhého spánku--"
Job4:14 hrôza a triaška padli na mňa-- až sa mi všetky kosti rozochveli."
Job4:15 Kýsi dych prešiel mi po tvári a vlasy mi po tele dupkom vstali.
Job4:16 Ktosi tu zastal-- ale podobu som mu nerozoznal-- akási vidina týčila sa predo mnou. Najprv tíš — nato som začul hlas:"
Job4:17 Či smrteľník môže byť spravodlivejší ako Boh a stvorenie čistejšie ako jeho Stvoriteľ?
Job4:18 Ak sa Boh plne nespolieha na vlastných sluhova a na svojich anjeloch chyby nachádza--"
Job4:19 čože povedať o hosťoch v domoch hlinených-- so základmi v zemskom prachu-- ktoré možno zdrviť ako vtáčie hniezdo--"
Job4:20 zboriť ich od svitu do mrku: miznú naveky a nik sa o nich nestará.
Job4:21 Vytrhli kolíky ich stanu-- zomierajú skoro-- lebo múdrosť nepoznali."""
Job5:1 Teraz krič-- vari ti niekto odpovie? Na ktorého zo svätých sa obrátiš?"
Job5:2 Doista-- hlúpeho zabíja vlastný hnev-- blázna ničia jeho vášne."
Job5:3 Ja sám som videl bezbožného hlupáka zapúšťať korene-- ale náhla kliatba padla na jeho dom--"
Job5:4 jeho deťom nebolo pomoci-- zničili ich na súdoch-- nemali zástancu--"
Job5:5 čo oni nažali-- iní hladno pohlcú-- silnejší vezme im to z koša dychtiac-- smädiac po ich bohatstve."
Job5:6 Nie-- bieda nevyrastá zo zeme-- ani trápenie nepučí z pôdy."
Job5:7 Človek sám plodí trápenia-- tak ako orly lietajú vozvýš."
Job5:8 Z mojej stránky-- ja by som sa utiekal k Bohu-- svoju vec predložil by som tomu--"
Job5:9 ktorý koná veľké a nepreskúmateľné diela-- nespočítateľné divy."
Job5:10 Zemi dáva dažde-- zosiela vody na naše polia--"
Job5:11 aby povýšil pokorených-- aby utrápených priviedol k šťastiu;"
Job5:12 marí úmysly chytrákov-- čo začali-- nebude mať úspech."
Job5:13 Mudrákov chytá do ich chytráckych nástrah-- plány zlých obracia na posmech."
Job5:14 Za bieleho dňa rútia sa do tmy-- na pravé poludnie tápu ako za noci."
Job5:15 Chráni bedára pred ich pažravosťou-- chudobného pred násilím mocných--"
Job5:16 takže bedár znovu dostáva nádej a ničomník si musí ústa zatvoriť.
Job5:17 Veru-- šťastný je človek-- ktorého Boh tresce-- preto neodvrhuj pokarhanie Všemocného."
Job5:18 Lebo i keď raní-- aj rany obviaže-- ak udrie-- vlastnou rukou zahojí."
Job5:19 Vyslobodí ťa zo šiestich nešťastí i zo siedmeho: nič zlé ťa nestihne.
Job5:20 Počas hladu zachráni ťa od smrti; za vojny pred ostrím meča.
Job5:21 Zacloní ťa pred bičom jazyka-- nemusíš sa báť vpádu zločincov."
Job5:22 Vysmeješ sa násiliu i hladu-- nebudeš sa obávať ani divej zveri--"
Job5:23 budeš mať zmluvu s kamením-- by šetrilo tvoje role-- a poľná burina ťa nechá na pokoji."
Job5:24 Tvoja rodina bude žiť šťastne-- keď navštíviš košiar-- nájdeš ho celý."
Job5:25 Budeš sa dívať-- ako sa množí tvoje potomstvo-- ako sa rozrastá sťa tráva na poli."
Job5:26 V starom veku zostúpiš do hrobu-- ako sa v pravý čas vŕšia snopy na mlátenie."
Job5:27 Toto všetko sme skúsili: je to pravda! Počúvni a využi to pre svoje dobro. Iba sám trpiaci pozná svoju biedu
Job6:1 Vtedy Jób odpovedal:
Job6:2 Kiež by moju roztrpčenosť položili na váhu a vyvážili ju so všetkým-- čo musím pretrpieť!"
Job6:3 Veru by to prevážilo piesok morí; preto nerozvážne sú moje slová.
Job6:4 Veď ma šípy Všemocného zasiahli naplno a jed z nich ducha mi preniká-- strašný útok Boží je namierený proti mne."
Job6:5 Či híka divý osol-- keď má plno trávy-- alebo vôl bučí-- keď má dosť sena?"
Job6:6 Či možno jesť nechutné jedlo bez soli alebo nájsť chuť na vaječnom bielku?
Job6:7 Čoho som sa nechcel ani dotknúť-- to mi je dnes potravou v chorobe."
Job6:8 Kiež by sa splnila moja žiadosť-- kiež by mi Boh dal-- po čom túžim:"
Job6:9 kiež by ma Boh ráčil rozmliaždiť-- kiež by vystrel ruku a zničil ma!"
Job6:10 Lebo to by mi prinieslo úľavu-- jasal by som v hrozných mukách-- že som sa nesprotivil rozhodnutiu Najsvätejšieho."
Job6:11 Či mám dosť sily vyčkávať? Aký koniec čakať-- ak mám byť trpezlivý?"
Job6:12 Či je moja sila ako sila skaly-- či mám telo z bronzu?"
Job6:13 Ako nájsť pomoc v sebe samom? Veď všetka záchrana odišla ďaleko odo mňa!
Job6:14 Priatelia by sa mali zľutovať nad zúfalcom aj vtedy-- keď stráca vieru vo Všemocného--"
Job6:15 ale moji bratia boli zradní ako horský potok-- ako riečištia potokov-- čo náhle vyschli."
Job6:16 Od ľadu sa zdvihnú ich mútne vody-- nadmú sa od roztápajúceho snehu--"
Job6:17 ale v horúčavách opadávajú-- až miznú pod žiarou slnka."
Job6:18 Pre ne karavány zmenia svoj smer-- zájdu do púšte a tam zahynú."
Job6:19 Karavány z Temy vyhľadávajú ich vodu-- v ne dúfajú kupci zo Sáby."
Job6:20 Ale márna bola všetka ich nádej-- keď došli k nim-- boli sklamaní."
Job6:21 Takí ste vy teraz voči mne-- videli ste-- že hrozne vyzerám-- a zľakli ste sa."
Job6:22 Či som vám povedal: Dajte mi niečo-- darujte mi niečo zo svojho majetku--"
Job6:23 vysloboďte ma z rúk nepriateľa-- vykúpte ma z moci násilníkov?"""
Job6:24 Vravte mi otvorene a budem ticho počúvať-- ukážte mi-- kde som pochybil!"
Job6:25 Aké tvrdé sú slová spravodlivých-- ale čo dokazujú vaše súdenia?"
Job6:26 Chcete sa priečiť o slovách-- osievať výkriky zúfalého človeka?"
Job6:27 Sirotu chcete napádať-- vrhnúť sa na svojho priateľa?"
Job6:28 Tak teraz-- prosím vás-- pozrite na mňa-- či by som vám luhal do tváre?"
Job6:29 Zadržte-- nebuďte nespravodliví! Zadržte-- lebo tu ide o moju nevinu!"
Job6:30 Či je nepravda na mojich perách-- či môj cit nerozozná urážlivé slová?"
Job7:1 Človek má na zemi ťažkú službu-- jeho dni sú dni nádenníka--"
Job7:2 ako dni otroka-- čo túži po chládku-- ako sluhu-- čo musí vyčkávať na svoju mzdu."
Job7:3 Aj mne ušli mesiace sklamania-- noci utrpenia sú mi prisúdené."
Job7:4 Keď ležím na lôžku-- vzdychám: ""Kedy zasa vstanem?"" A celú dlhú noc až do rána sa len prehadzujem. Sotva vstanem: ""Kedy už bude večer?"""
Job7:5 Telo mi pokrývajú červy a chrasty-- koža na mne puchne a rozpadáva sa."
Job7:6 Dni mi ušli rýchlejše než tkáčsky člnok-- stratili sa bez všetkej nádeje."
Job7:7 Rozpamätaj sa-- Bože-- môj život je len závan vetra-- moje oči už neuvidia šťastné dni."
Job7:8 Neuzrie ma už oko-- čo ma vídavalo-- stratím sa pred tvojím zrakom."
Job7:9 Ako sa oblaky rozplynú a miznú-- takisto-- kto zišiel do šeolu-- nikdy sa nevráti."
Job7:10 Nikdy už nevkročí do svojho domu-- jeho domov nikdy ho neuzrie."
Job7:11 Ale ja nebudem mlčať-- prehovorím v súžení ducha-- budem sa žalovať v duševnej trpkosti."
Job7:12 Či som ja morská obluda alebo morský drak-- že si ma strážiť dal?"
Job7:13 Keď si myslím-- že lôžko mi uľaví-- že spánok mi utíši bolesti--"
Job7:14 ty mi snami hrôzu naháňaš-- desíš ma videniami."
Job7:15 Nechže sa radšej zadusím-- radšej zomrieť-- než takto sa mučiť!"
Job7:16 Stravujem sa-- nebudem žiť navždy! Teda ma nechaj-- veď život môj je iba dych."
Job7:17 Čo je človek-- že si ho natoľko všímaš-- že svoju pozornosť obraciaš naňho?"
Job7:18 Len aby si ho trestal každučké ráno alebo ho každú chvíľočku skúšal?
Job7:19 Kedy svoj pohľad odvrátiš odo mňa a dáš mi čas slinu prehltnúť?
Job7:20 Ak som zhrešil-- čo som ti urobil-- bedlivý pozorovateľ ľudí? Prečo si si za terč vybral práve mňa a či som ti na ťarchu?"
Job7:21 Prečo mi neodpustíš môj hriech a moju vinu nezotrieš? Veď čoskoro si ľahnem do hrobu. Aj keby si ma hľadal-- už ma nebude. Bezpečný priebeh božskej spravodlivosti"
Job8:1 Potom začal Bildad zo Šuachu:
Job8:2 Dokiaľ budeš takto rozprávať-- prednášať nám nafúkané slová?"
Job8:3 Či Boh prekrúca právo? Či Všemohúci prekrúca spravodlivosť?
Job8:4 Keď tvoje deti zhrešili proti nemu-- vydal ich napospas vlastnej zlobe."
Job8:5 Ak ty budeš Boha hľadať a prosiť Všemohúceho o milosť--"
Job8:6 ak len budeš nevinný a statočný-- potom zaiste bude bdieť nad tebou-- aby sa šťastne splnili tvoje spravodlivé snahy."
Job8:7 Ako nič ti bude tvoj predošlý stav oproti veľkosti-- čo ťa v budúcnosti čaká."
Job8:8 Opýtaj sa pokolení minulých-- rozmýšľaj o skúsenostiach ich otcov--"
Job8:9 lebo my sami sme len včerajší a nevedomí-- naše dni na zemi sú ako tieň--"
Job8:10 ale oni ťa poučia-- rozpovedia ti-- vylejú múdrosť zo svojej mysle."
Job8:11 Či papyrus rastie mimo močiarov? Môže sa tŕstie rozviť bez vody?
Job8:12 Kým je ešte svieže-- na rez nedozreté-- uschýna pred všetkými bylinami."
Job8:13 To je osud každého-- kto zabúda na Boha-- takto zaniká nádej bezbožníka."
Job8:14 Jeho oporou je slabučké vlákno-- zábezpekou pavúkova sieť."
Job8:15 Ak sa oprie o svoj dom-- ten nevydrží-- hoci ho mocne objíme-- predsa sa zrúti."
Job8:16 Bujne rástol ako strom na slnci-- rozkladal konáre nad celou záhradou--"
Job8:17 ale korene sa mu predierajú kamenistou zemou-- čerpal život uprostred skál."
Job8:18 Preto ho vytrhli z jeho miesta a to ho zaprelo: Nikdy som ťa nevidelo.
Job8:19 Taký je jeho radostný osud a zo zeme rastú iné stromy.
Job8:20 Buď si istý-- Boh dobrého človeka nezavrhne-- ani zlému ruku nepodá."
Job8:21 Zakiaľ ti smiechom zasa naplní ústa a pery výkrikmi radosti--"
Job8:22 tvojich nepriateľov zakryje hanba-- stany bezbožníkov zmiznú. Božská spravodlivosť vládne nad právom"
Job9:1 Jób zasa odpovedal:
Job9:2 Naozaj-- dobre viem-- že je to takto: Môže byť človek pred Bohom spravodlivý?"
Job9:3 Kto by s ním chcel viesť spor-- z tisíca otázok jedinú nezodpovie."
Job9:4 On je múdry-- on je mocný-- ktože sa mu zaťato protivil-- a živý vyviazol?"
Job9:5 Boh hýbe horami znenazdania a vo svojom hneve ich rozvracia.
Job9:6 On pohne zem z jej miesta-- že sa jej piliere otriasajú."
Job9:7 On káže slnku-- aby nevyšlo-- a pod pečať hviezdy zatvára."
Job9:8 On celkom sám rozostrel nebesá a kráčal po chrbte morských vĺn.
Job9:9 On stvoril Veľký voz i Orion-- Plejády a hviezdy na južnom nebi."
Job9:10 On tvorí veľké a nepreskúmateľné diela-- divy-- ktoré nemožno spočítať."
Job9:11 Okolo mňa ide a ja ho nevidím-- prechádza pomimo a ja ho nebadám."
Job9:12 Ak niekoho usmrtí-- ktože mu zabráni-- kto sa ho smie spýtať: ""Čože to robíš?"""
Job9:13 Boh neodvolá tresty svojho hnevu-- pred ním pokorení ležia spojenci obludy Rahaba."
Job9:14 Tým menej ja mu odpovedať môžem a proti nemu dôkazy nachádzať.
Job9:15 Aj keby som bol v práve-- nebudem sa priečiť-- prosiť budem sudcu-- aby mi pozhovel."
Job9:16 Ak ho pozvem na súd a on sa dostaví-- neverím-- že bude počúvať na môj hlas--"
Job9:17 veď on ma ničí v búrlivom víre a bez príčiny neustále bije--"
Job9:18 ani vydýchnuť mi nedovolí-- sýti ma pretrpkým žiaľom."
Job9:19 Odvolať sa na silu? Veď on je najmocnejší! Či na súd? Ktože ho predvolá?
Job9:20 Hoc’ by som mal pravdu-- usvedčí ma z mojich úst-- hoci sa cítim nevinným-- vinu mi dokáže."
Job9:21 Nevinný som? Ani sám neviem. Svoj život pokladám za nič.
Job9:22 Všetko je jedno-- hovorím si: on dobrého so zlým zahubí."
Job9:23 Keď náhle hrôza prináša smrť-- smeje sa z úzkosti nevinných."
Job9:24 V krajine vydanej do moci bezbožných závojom zakrýva oči sudcov. Ak to nerobí on-- ktože iný?"
Job9:25 Moje dni boli rýchlejšie než bežec-- utiekli-- šťastie nezažili."
Job9:26 Prekĺzli ako člnky z tŕstia-- ako sa orol vrhá na korisť."
Job9:27 Ak si pomyslím: Zabudnem na svoj žiaľ-- ukážem veselú tvár-- usmejem sa--"""
Job9:28 hrôza ma schytí zo všetkých bolestí-- lebo viem-- že ma za nevinného nemáš."
Job9:29 Ak som teda hriešny-- načo sa darmo namáhať?"
Job9:30 Hoci by som sa mydlom poumýval a svoje ruky lúhom očistil--"
Job9:31 ty ma znovu pohrúžiš do bahna-- a moje šaty spravia ma hnusným."
Job9:32 On nie je človek ako som ja-- aby som mu mohol povedať: ""Na súd sa spolu dostavme!"""
Job9:33 Medzi nami dvoma niet rozhodcu-- ktorý by svoju moc nad nami uplatnil:"
Job9:34 aby Boh vzdialil odo mňa svoj prút a hrôza z neho nedesila ma.
Job9:35 Potom by som hovoril bez strachu pred ním-- lebo viem-- že nie som taký-- akým sa zdám."
Job10:1 Mne sa život spríkril-- popustím teda uzdu svojmu žiaľu-- vylejem horkosť svojej roztrpčenej duše."
Job10:2 Poviem Bohu: Neodsudzuj ma-- prezraď mi-- z čoho ma viníš."
Job10:3 Čo máš z toho-- že ma utláčaš-- že pokoruješ dielo svojich rúk a napomáhaš zámerom bezbožných?"
Job10:4 Či aj ty máš iba telesné oči-- či aj ty vidíš všetko-- ako to vidí smrteľník?"
Job10:5 Či tvoje dni sú ako dni smrteľných a tvoje roky ako ľudské dni--"
Job10:6 že na mne vyhľadávaš vinu-- že chceš odkryť moje hriechy--"
Job10:7 hoci vieš-- že som nevinný a z tvojej ruky nik ma nevyrve?"
Job10:8 Tvoje ruky ma urobili-- vytvorili ma-- a naraz sa obrátiš a chceš ma zničiť?"
Job10:9 Rozpomeň sa-- že si ma stvárnil ako hlinu-- či ma chceš zasa na prach obrátiť?"
Job10:10 Či si ma ako mlieko nevylial-- dal si mi zhustnúť ako hrudke syra--"
Job10:11 zaodial ma kožou i telom-- utkal vedno z kostí a nervov?"
Job10:12 Potom si mi dal život i ustavičnú priazeň a starostlivo bdel nad mojím dychom.
Job10:13 A predsa to bola tvoja tajná myšlienka-- viem-- tvoj úmysel to bol--"
Job10:14 že budeš hľadieť-- či sa prehreším-- a nenecháš ma bez trestu za moje viny."
Job10:15 Ak som skutočne vinný-- beda mi! Ak som nevinný-- neodvážim sa zdvihnúť hlavu-- potupou presýtený-- spitý bolesťou."
Job10:16 Keby som bol hrdý ako lev-- skrotil by si ma-- ukázal by si na mne zázračnú svoju moc--"
Job10:17 znovu by si zaútočil na mňa a s väčším hnevom proti mne vyslal by si nové sily na útok.
Job10:18 Prečo si ma vyviedol z materského lona! Kiež by som bol zomrel a nik ma neuzrel--"
Job10:19 boli by ma niesli od lona do hrobu-- a bol by som ako ten-- čo sa nikdy nezrodil."
Job10:20 Či dni môjho žitia nie sú krátke a mizivé-- nechaj ma-- aby som bol na chvíľku šťastný--"
Job10:21 prv-- než bez návratu odídem do zeme temnôt-- do tieňov smrti--"
Job10:22 do zeme tmavej-- do tmy rozkladu-- kde svitu niet-- kde vládne večná noc! Božia múdrosť požaduje Jóbovo priznanie"
Job11:1 Potom prehovoril Sofar z Naamatu:
Job11:2 Či toľké reči majú zostať bez odpovede-- človek mnohovravný má mať vždy pravdu?"
Job11:3 Tvoje dlhé reči vari všetkých umlčia-- budeš sa vysmievať a nik ťa nevysmeje?"
Job11:4 Ty vravíš: Moje správanie je správne-- čistý som v Božích očiach."""
Job11:5 Kiež by Boh prehovoriť ráčil a vlastnými ústami ti odpovedal--"
Job11:6 vyjavil ti taje Múdrosti-- aké podivuhodné účinky má-- vtedy by si vedel-- že žiada menej-- ako si zaslúžiš."
Job11:7 Môžeš ty preniknúť tajomstvá Božie-- preskúmať dokonalosti Všemohúceho?"
Job11:8 To je vyššie ako nebesia; nič nedokážeš. Hlbšie je to ako podsvetie; nič nezrozumieš.
Job11:9 Ich miera je dlhšia ako zem a širšia ako oceán.
Job11:10 Ak Boh prejde pomimo a utají to-- alebo vyhlási verejne-- kto mu to zabráni?"
Job11:11 Lebo on vie-- ktorí ľudia sú zlí-- a keď vidí zlobu-- či si ju nevšimne?"
Job11:12 Či môže zmúdrieť nerozumný človek a z divého osla zrodiť sa muž?
Job11:13 Kiež by si teraz svoju myseľ pripravil a svoje ruky zdvihol k modlitbe!
Job11:14 Ak si konal zlo-- odhoď ho-- nedaj zlobe prebývať v tvojom stane!"
Job11:15 Potom môžeš zdvihnúť svoju tvár bez viny-- budeš pevný-- nepoznáš strach."
Job11:16 Vtedy zabudneš na svoje útrapy-- budú len spomienkou na dávnu povodeň--"
Job11:17 potom začneš život jasnejší než poludnie a tma sa ti na ráno premení.
Job11:18 Budeš mať dôveru-- lebo máš nádej-- rozhliadnuc sa navôkol pokojne si ľahneš."
Job11:19 Kým budeš odpočívať-- nik ťa nevyruší. Veľkí ľudia prídu hľadať tvoju priazeň."
Job11:20 Bezbožných postihne slepota-- nemajú úniku-- jedinou nádejou je im zúfalstvo. Božia múdrosť sa prejavuje najmä v jeho ničivej moci"
Job12:1 Vtedy odpovedal Jób:
Job12:2 Bezpochyby-- vy ste ľudia dokonalí a s vami vymrie všetka Múdrosť!"
Job12:3 Ale i ja mám rozum tak ako vy-- v ničom nie som horší od vás; kto by všetko toto nevedel?"
Job12:4 A predsa som priateľovi na posmech-- lebo volám k Bohu-- aby mi dal odpoveď-- na posmech som-- hoci som nevinný a nábožný."
Job12:5 Šťastný v myšlienkach pohŕda nešťastným-- ktorý sa pod údermi kláti--"
Job12:6 zakiaľ stany zbojcov sú na pokoji-- tí-- čo Boha hnevajú-- žijú si bezpečne-- akoby Boha v hrsti mali!"
Job12:7 Ale spýtaj sa zveri-- nech ťa poučí-- nebeských vtákov-- nech ti povedia--"
Job12:8 zemských plazova-- nech ťa poučia-- a morských rýb-- nech ti oznámia!"
Job12:9 Kto by z toho všetkého nemohol poznať-- že to stvorila Božia ruka?"
Job12:10 On má v rukách život všetkého-- čo žije-- i dych každého človeka."
Job12:11 Či ucho nerozozná reči-- ako podnebie chutná zas jedlo?"
Job12:12 Šediny prinášajú človeku múdrosť a s vysokým vekom prichádza mu rozvaha--"
Job12:13 ale všetka múdrosť i moc je od Boha-- jemu patrí rozumnosť a rozvaha."
Job12:14 Ak on niečo zrúca-- nik to znovu nepostaví-- koho on zatvorí-- tomu neotvorí nikto."
Job12:15 Ak zastaví vody-- nastane suchota-- ak ich porozpúšťa-- rozvracajú zem."
Job12:16 Moc i úspech sú od neho-- v jeho moci je poblúdený i ten-- čo ho zviedol."
Job12:17 Radcov necháva správať sa ako bláznove a sudcov zbavuje rozumu.
Job12:18 Rozväzuje putá uložené kráľmi a týchto zbavuje znakov kráľovskej moci.
Job12:19 Kňazov necháva správať sa ako bláznov a veľkomožných privádza k pádu.
Job12:20 Umlčí tých-- ktorým ľudia verili-- a starcom úsudok odníma."
Job12:21 Potupou zahŕňa kniežatá-- zráža spupnosť mocných."
Job12:22 Odkrýva tajomstvá ukryté v temnotách a svetlo vnáša do hlbokej tmy.
Job12:23 Zveľadí národy a nechá ich vymrieť. Rozšíri ich a potom zas vykorení.
Job12:24 Odníme múdrosť vladárom krajiny a nechá ich blúdiť bezcestnou púšťou--"
Job12:25 tápať vo tme-- bez svetla-- nechá ich blúdiť ako opitých."
Job13:1 Všetko toto som videl na vlastné oči-- počul na vlastné uši a porozumel tomu."
Job13:2 Koľko vy viete-- toľko viem aj ja-- v ničom nie som horší od vás."
Job13:3 Lež ja chcem hovoriť so Všemohúcim-- pred samým Bohom dôkazy zložiť--"
Job13:4 lebo vy len pravdu luhárstvom špiníte-- zošívači lží-- všetci do jedného!"
Job13:5 Ach-- keby ste sa radšej odmlčali a ticho bolo vašou múdrosťou!"
Job13:6 Teraz počúvajte moje dôkazy-- pozorní buďte-- keď vám svoj spor prednesiem."
Job13:7 Či chcete brániť Boha lživými rečami-- za neho podvodne rozprávať?"
Job13:8 Chcete hovoriť namiesto neho-- chcete byť zástupcami Boha?"
Job13:9 Bude to správne-- keď sa vás spýta? Či ho môžete oklamať-- ako klamete človeka?"
Job13:10 Veru-- veľmi prísne vás pokarhá-- ak tajne komu stranu držíte."
Job13:11 Či vás neschváti hrôza pred jeho majestátom a úžas z neho nepadne na vás?
Job13:12 Vaše pripomienky sú samý popol-- vaše pyšné reči sú obrany z blata."
Job13:13 Buďte ticho! Nechajte hovoriť mňa-- potom nech sa mi stane čokoľvek!"
Job13:14 Vystavím sa smrteľnému nebezpečenstvu-- svoj život si kladiem na dlaň."
Job13:15 Ak ma má zabiť-- čože si počať-- musím svoju vec obrániť pred ním."
Job13:16 A v tom bude iste záruka môjho úspechu-- lebo veď bezbožník by sa neodvážil pred neho."
Job13:17 Dobre počúvajte moje slová-- venujte pozornosť môjmu vyhláseniu:"
Job13:18 hľa-- svoj prípad prednášam na súd-- som si istý-- že uzná moju nevinu."
Job13:19 Ktože mi môže na súde niečo dokázať-- že by ma umlčal a priviedol na smrť?"
Job13:20 Bože-- iba dve podmienky mi splň-- potom sa nebudem pred tebou skrývať:"
Job13:21 odtiahni zo mňa svoju ťažkú ruku a nedes ma svojimi hrozbami!
Job13:22 Potom ma predvolaj a ja ti odpoviem-- alebo ja prehovorím prvý a odpovieš mi ty."
Job13:23 Z koľkých prečinov a hriechov som obvinený-- oznám mi moje urážky a hriechy!"
Job13:24 Prečo sa na mňa hneváš a zaobchádzaš so mnou ako s nepriateľom?
Job13:25 Chceš prenasledovať vetrom hnaný lístok-- naháňať zoschnutú plevu--"
Job13:26 keď mi predpisuješ horké tresty a pričítaš hriechy mladosti?
Job13:27 Nohy mi do klady zatváraš-- strážiš každučký môj čin a na moje nohy vtláčaš otrocké znaky--"
Job13:28 že sa človek rozpadáva ako práchnivé drevo-- ako šat moľmi rozožratý."
Job14:1 Človek zrodený zo ženy má život krátky-- plný trápení."
Job14:2 Rozkvitá ako kvet-- no vzápätí vädne-- uteká ako tieň-- čo nemá trvania."
Job14:3 A na také nič ty oči upieraš-- ženieš ho na súd-- by sa s tebou meral?"
Job14:4 Či sa môže čistý zrodiť z nečistého? Ani len jeden jediný!
Job14:5 Keďže dni jeho života sú spočítané a počet jeho mesiacov od teba závisí-- bo si mu položil medzu-- ktorú nemôže prekročiť--"
Job14:6 odvráť pohľad od neho-- pokoj mu daj-- kým neskončí svoj čas ako nádenník."
Job14:7 Veru-- aj ten strom dáva nádej-- hoci bol sťatý-- znovu vyrazí-- jeho ratolesti neprestanú pučať."
Job14:8 Hoci mu korene zostarnú v zemi a peň v suchej pôde zoschne--"
Job14:9 ak zacíti vodu-- hneď začne pučať-- povyháňa vetvy ako nový strom."
Job14:10 Ale keď zomrie človek-- leží skosený-- keď smrteľník vydýchne-- kde sa podel?"
Job14:11 Ako sa vody jazera stratia alebo rieka upadá a celkom vyschýna--"
Job14:12 tak človek zaľahne a viac už nevstane-- môžu sa nebesá na dvoje rozčesnúť-- nezobudia ho-- nezburcujú zo sna."
Job14:13 Kiež by si ma do podzemia ukryl-- utajil ma-- dokiaľ ti hnev prejde-- zdržal ma tam načas a potom si spomenul na mňa:"
Job14:14 lebo ak človek zomrie-- či môže ožiť? Čakal by som celý čas ako vojak v službe-- kým mu nepríde výmena stráží."
Job14:15 Zavolal by si ma a ja by som sa ozval-- keď sa ti zažiada dielo tvojich rúk."
Job14:16 Zakiaľ nateraz počítaš každučký môj krok-- potom by si už nestopoval môj hriech--"
Job14:17 moje viny by boli pod pečaťou ako vo vreci-- pozakrýval by si moje poklesky."
Job14:18 Beda-- ako sa vrch zosunie a stratí-- ako sa skala odvalí z miesta--"
Job14:19 ako vody rozomelú kamene-- ako príval odplavuje zem-- tak si ty zničil nádeje krehkého človeka."
Job14:20 Zrazíš ho navždy a on odchádza-- znetvoríš mu tvár a odoženieš ho."
Job14:21 Ak jeho synovia dosiahli slávu-- on to nevidí-- ak upadli do biedy-- ani o tom nevie."
Job14:22 Trápi sa len o svoje telo-- žiali iba nad sebou samým."
Job15:1 Elifaz z Temanu povedal:
Job15:2 Či múdry človek odpovedá dôvodmi zo vzduchu-- dokazuje niečo zvírením východného vetra?"
Job15:3 Či sa bráni prázdnymi slovami-- rečami celkom bez osohu?"
Job15:4 Naviac-- ty zaháňaš od seba bázeň Božiu-- nedovolíš iným hovoriť pred Bohom."
Job15:5 Tvoja zloba ti diktuje také slová-- osvojil si si reč prefíkaných."
Job15:6 Vlastné ústa ťa odsudzujú-- nie ja-- tvoje pery svedčia proti tebe."
Job15:7 Či si sa narodil ako prvý z ľudí-- prišiel si na svet ešte pred vrchmi?"
Job15:8 Vari načúvaš na tajnej rade Božej a všetka múdrosť je len u teba?
Job15:9 Čože vieš-- a my nevieme? Čože rozumieš-- a my nechápeme?"
Job15:10 Je medzi nami šedivý i starý-- starší vekom ako tvoj otec--"
Job15:11 nevážiš si Božiu útechu a naše umiernené slová?
Job15:12 Ako ťa vášeň unáša! Ako ti sršia oči--"
Job15:13 keď proti Bohu obraciaš svoj hnev a zo svojich úst vypúšťaš takéto reči!
Job15:14 Čo je človek-- aby sa vyhlasoval za čistého-- prečo by sa dieťa ženy malo za spravodlivého?"
Job15:15 Ak sa Boh ani na svojich svätých nespolieha a Nebesia nie sú v jeho očiach čisté--"
Job15:16 o koľko menej človek odporný a skazený-- ktorý neprávosť pije ako vodu."
Job15:17 Rozpoviem ti-- ak ma len počúvneš-- porozprávam ti svoju skúsenosť--"
Job15:18 aj to-- čo vyučovali múdri ľudia a nezatajili to-- čo prijali od predkov--"
Job15:19 len im bola daná táto zem a cudzinec sa tu neusadil:
Job15:20 Bezbožník sa po celý život úzkosťou trasie i násilník po všetky roky-- čo mu zostávajú."
Job15:21 Poplašné hlasy znejú mu v ušiach-- v čase pokoja zbojník sa naň vrhá."
Job15:22 Nemôže dúfať-- že unikne temnej smrti-- cíti-- že je vyhliadnutý pod meč--"
Job15:23 že je prikázaný supom za korisť-- vie-- že sa blíži deň jeho záhuby."
Job15:24 Náhle naň dopadne hrôza a úzkosť-- vrhnú sa naň ako kráľ hotový na útok--"
Job15:25 lebo zdvihol ruku proti Bohu-- odvážil sa vzdorovať Všemohúcemu--"
Job15:26 zaútočil naň s pyšne zdvihnutým čelom-- celou váhou svojho vypuklého štítu."
Job15:27 Ale hoci má tvár vyplnenú tukom a boky kypiace tučnotou--"
Job15:28 mestá-- v ktorých býva-- budú rozrúcané-- domy budú opustené a rozpadnú sa čoskoro v hŕby rozvalín."
Job15:29 Nadlho nezostane bohatý-- nepotrvá jeho majetok-- do zeme korene nezapustí--"
Job15:30 nikdy nevyjde z biedy. Úpal mu vysuší výhonky-- víchor mu skmáše kvety."
Job15:31 Nech sa nespolieha na svoje vysoké postavenie-- lebo všetko-- čo získal-- rozplynie sa v klam."
Job15:32 Predčasne bude obťatý a konáre sa mu už nerozzelenajú.
Job15:33 Bude ako vinič-- čo zhadzuje svoje hrozno-- ako oliva-- čo striasa svoje kvety."
Job15:34 Lebo bezbožné pokolenie bude neplodné-- oheň strávi stany-- postavené z úplatkov."
Job15:35 Počali zlobu — a porodili pohromu-- plod ich života je klamanie a podvod. Od ľudskej nespravodlivosti k Božej spravodlivosti"
Job16:1 Potom povedal Jób:
Job16:2 Takých rečí počul som už premnoho. Akí odporní tešitelia ste-- všetci do jedného--"
Job16:3 keď mi vravíte: Nebude konca týmto rečiam do vetra? Prečo si taký tvrdohlavý v odpovediach?
Job16:4 Veď aj ja by som mohol hovoriť ako vy-- keby ste vy boli na mojom mieste-- mohol by som vás zasypať rečami a krútiť hlavou nad vaším osudom!"
Job16:5 Ale nie-- ja by som vás radšej povzbudil-- svoj súcit by som nechal tiecť prúdom."
Job16:6 Ak rozprávam-- moja bolesť neustáva-- ak zatíchnem-- neopúšťa ma."
Job16:7 Zatiaľ môj priateľ ma mučí falošnou potechou-- osopil sa na mňa so svojimi druhmi."
Job16:8 Ako svedok vystúpil proti mne-- luhár svedčí proti mne-- rovno do tváre--"
Job16:9 vo svojom hneve ma ničí-- jeho nenávisť je zrejmá-- zubami škrípe proti mne. Moji protivníci očami ma prekáľajú--"
Job16:10 zuby na mňa vycierajú-- svojím posmechom ma zauškujú-- všetci sa spikli proti mne."
Job16:11 Veru-- Boh ma vydal nespravodlivým napospas-- vrhol ma do rúk zlých ľudí."
Job16:12 Žil som si pokojne a on ma vrhol do víru-- schytil ma za šiju-- aby ma zlámal. Za terč si ma postavil--"
Job16:13 jeho strely lietajú na mňa zo všetkých strán-- kruto mi roztína boky a žlč mi rozlieva po zemi."
Job16:14 Dáva mi ranu za ranou-- rúti sa na mňa ako bojovník."
Job16:15 Ušil som si vrece-- zakryl svoje telo-- hlavu som si do prachu vnoril."
Job16:16 Tvár mám rozpálenú od veľkého plaču-- smrteľné tiene vrúbia mi oči"
Job16:17 a predsa-- násilie neväzí na mojich rukách a moje modlitby boli úprimné."
Job16:18 Ó-- zem-- krv moju nepokrývaj-- nech neprestáva kričať po spravodlivosti!"
Job16:19 Lebo pozri len! Môj svedok je v nebi-- na výšinách je môj obhajca."
Job16:20 Ten vykladá moje myšlienky u Boha-- pred ním tečú moje slzy."
Job16:21 Kiež by bol niekto-- kto by bránil človeka u Boha-- ako bráni človek seberovného."
Job16:22 Lebo roky môjho života sú spočítané-- dávam sa na cestu-- odkiaľ niet návratu."
Job17:1 Ubitý som na duchu-- moje dni hasnú-- hrobári na mňa čakajú."
Job17:2 Okolo mňa samý posmeškár-- ich urážky skalili moje oko."
Job17:3 Ty sám mi buď teda zárukou pred tebou-- lebo kto iný by sa zaručil za mňa!"
Job17:4 Preto sa žiadna ruka nezdvihne-- veď si ich mysli múdrosť odoprel."
Job17:5 Ak taký človek vydá priateľa na záhubu-- oči jeho detí sa zakalia."
Job17:6 Stal som sa príslovečným medzi ľuďmi-- predmetom posmechu pred očami všetkých;"
Job17:7 oči sa mi od žiaľu skalili-- celé telo mi vychudlo na tieň."
Job17:8 Čestní ľudia nad tým zhrození žasnúc-- nevinní sa pohoršujú nad mojou bezbožnosťou--"
Job17:9 ale spravodlivý ide ďalej svojou cestou-- kto má čisté ruky-- nachodí posilu."
Job17:10 Nože-- všetci dovedna-- skúste to znovu-- medzi vami veru múdreho nenájdem."
Job17:11 Moje dni ubehli s mojimi zámermi-- roztrhli sa vlákna môjho srdca."
Job17:12 Z noci sa chce robiť deň-- už je-- vraj-- blízko svetlo zaháňajúce temnoty."
Job17:13 Ak si zariadim v podsvetí svoj dom-- ak si lôžko v temnotách rozložím--"
Job17:14 ak hrob nazvem svojím otcom a červa matkou a či sestrou--"
Job17:15 kdeže sa podela moja nádej-- ktože sa stará o moje šťastie?"
Job17:16 Či do podsvetia so mnou zostúpia-- či sa vnoria so mnou do prachu? Hnev nezmôže nič proti poriadku spravodlivosti"
Job18:1 Potom Bildad zo Šuachu odpovedal:
Job18:2 Kedy už prestanete s vašimi rečami? Dobre si rozmyslite-- potom budeme hovoriť!"
Job18:3 Ako si to predstavuješ-- že nás za hovädá pokladáš? V tvojich očiach sme len divá zver?"
Job18:4 Ó-- keď ty aj od hnevu pukneš-- či sa zem stane púšťou-- aby dokázala-- že ty máš pravdu-- alebo skaly sa pohnú zo svojho miesta?"
Job18:5 Nie veru-- ale svetlo bezbožníka zhasne-- nezažiari plameň na jeho ohnisku;"
Job18:6 pohasne svetlo v jeho stane-- celkom zhasne lampa-- čo nad ním svietila."
Job18:7 Nohy sa mu potkýnajú pre jeho zlobu a jeho plány zhodia ho na zem;
Job18:8 rúti sa nohami rovno do siete-- bo kráča po sieti-- čo zakrýva jamu--"
Job18:9 osídlo ho chytí za pätu-- pasca sa nad ním zatvorí--"
Job18:10 lebo na zemi je skrytá slučka pre neho-- na chodníku ho pasca čaká."
Job18:11 Odvšadiaľ sa rúti na neho strach-- všade ho za pätami stíha."
Job18:12 Jeho druhom sa stáva hlad-- nešťastie je stále po jeho boku."
Job18:13 Choroba mu rozožiera kožu-- prvorodenec smrti hltá mu údy."
Job18:14 Vytrhnú ho z bezpečného domova a privedú pred hrozného kráľa--"
Job18:15 v jeho stane nik nebude bývať-- sírou bude posypané jeho bydlisko."
Job18:16 Zoschnú mu korene naspodku a hore mu konáre zvädnú.
Job18:17 Pamiatka naň vymizne z krajiny-- nezanechá meno na svete."
Job18:18 Zaženú ho zo svetla do tmy-- zapudia ho zo sveta živých."
Job18:19 Nezanechá potomka ani dediča v národe-- nikoho nenechá na svojom mieste."
Job18:20 Na západe užasnú pri zvesti o jeho páde-- na východe sa zdesením zachvejú."
Job18:21 Taký je veru osud príbytkov hriešnikov-- domovov tých-- čo na Boha nedbajú! Víťazstvo viery u človeka opusteného Bohom i ľuďmi"
Job19:1 Potom odpovedal Jób:
Job19:2 Dokiaľ mi budete dušu sužovať-- mliaždiť ma svojimi rečami?"
Job19:3 Už deviaty raz ma urážate a týrate bez hanby.
Job19:4 Keby som aj naozaj pochybil-- tak chyba je moja vlastná."
Job19:5 Ale ak naozaj chcete ma omráčiť a odôvodniť to-- čo sa mi hanobne vyčíta--"
Job19:6 vedzte-- že Boh sám ma ničí-- on na mňa hodil svoju sieť."
Job19:7 Ak kričím násilie-- nik mi neodpovedá-- ak volám o pomoc-- nedostávam spravodlivosti."
Job19:8 Zamuroval mi cestu-- nemôžem preraziť-- na chodník mi navalil nešťastie."
Job19:9 Zbavil ma slávy u ľudí-- zhodil mi korunu z hlavy."
Job19:10 Zo všetkých strán ma podkopal-- aby som zahynul-- moju nádej vyrval s koreňmi ako strom."
Job19:11 Jeho hnev zahorel proti mne-- počíta ma medzi svojich nepriateľov."
Job19:12 Jeho nájazdníci dorazili v útočnom šíku-- razia si cestu ku mne-- obľahli môj stan zo všetkých strán."
Job19:13 Vlastní bratia sa ma stránia-- moji nepriatelia sa mi odcudzili."
Job19:14 Zmizli moji susedia a známi-- zabudli na mňa hostia môjho domu."
Job19:15 Moje vlastné slúžky majú ma za cudzieho-- stal som sa cudzincom v ich očiach."
Job19:16 Ak volám sluhu-- nedá mi odpoveď-- hoci ho prosím ako o milosť."
Job19:17 Môj dych sa hnusí mojej manželke-- zapácham vlastnej rodine."
Job19:18 Aj chlapčiská majú ma na posmech-- keď sa namáham povstať-- smejú sa mi."
Job19:19 Všetci moji druhovia sa ma hrozia-- proti mne sa postavili tí-- ktorých som mal rád."
Job19:20 Celé telo mi pod kožou prepadá hnilobe a kosti sa mi obnažujú ako zuby.
Job19:21 Zľutujte sa-- zľutujte sa nado mnou-- vy-- priatelia moji-- lebo sa ma dotkla Božia ruka!"
Job19:22 Prečo ma prenasledujete-- ako ma prenasleduje Boh? Ešte ste sa ma dosýta nenaužierali?"
Job19:23 Kiež by moje slová boli zaznačené-- kiež by ich vyryli ako nápis--"
Job19:24 vytesali dlátom železným a oloveným-- aby zostali naveky v tvrdej skale!"
Job19:25 Ale ja viem-- že môj Obranca žije a napokon posledný povstane na moju obranu."
Job19:26 Keď zasa precitnem-- postaví ma k sebe a v tomto tele uvidím Boha."
Job19:27 Uvidím ho-- veru-- a bude môj-- na vlastné oči ho uvidím a nebude mi cudzincom. Srdce sa mi zviera v hrudi-- keď vravíte:"
Job19:28 Načo by sme ho prenasledovali my? Veď koreň jeho zla je v ňom samom.
Job19:29 Bojte sa meča-- namiereného na vás-- meča-- ktorý zničí všetku zlobu-- potom poznáte-- že je ešte sudca! Poriadok spravodlivosti nepozná výnimku"
Job20:1 Sofar z Naamatu mu povedal:
Job20:2 Moja utrápená myseľ núti ma odpovedať-- a preto sa ponáhľam hovoriť:"
Job20:3 počul som reči-- ktoré ma urážajú-- ale duch môjho rozlišovania dáva mi odpoveď."
Job20:4 Či nevieš-- že to bolo tak odjakživa-- odkedy bol človek na zem postavený--"
Job20:5 že víťazný jasot bezbožných má krátke trvanie a radosť odpadlíka je len na chvíľku?
Job20:6 Aj keby postavou narástol do neba a hlava sa mu dotýkala oblakov--"
Job20:7 bude zmetený naveky ako jeho vlastný trus a tí-- čo ho vídali-- povedia: ""Kdeže je?"""
Job20:8 Odletí ako sen a stratí sa-- zahnaný ako nočná vidina;"
Job20:9 oči-- ktoré ho vídali-- už ho neuvidia-- neuzrú ho už na jeho mieste."
Job20:10 Jeho deti budú sa zaliečať chudobným a jeho ruky budú vracať jeho bohatstvo.
Job20:11 Mladistvá sila-- ktorá plnila jeho kosti-- bude ležať s ním v prachu."
Job20:12 Zlo má pre neho sladkú chuť-- ako pochúťku obracia ho na jazyku--"
Job20:13 vychutnáva ho a nechce prehltnúť-- omáľa ho vo svojich ústach--"
Job20:14 ale tento pokrm sa mu v útrobách pokazí-- v jeho črevách sa zmení na hadí jed."
Job20:15 Pohltal bohatstvá-- ale ich vyvráti-- Boh mu ich vyženie z brucha."
Job20:16 Nacical sa zmijinho jedu a jazyk zmije aj jeho zabije.
Job20:17 Nevychľastá už potoky oleja-- rieky medu a smotany;"
Job20:18 musí vyvrátiť svoje zisky-- nezhltne ich-- vydávi svoje zárobky nestrávené--"
Job20:19 lebo opustil chudobných-- zaberal domy-- ktoré nestaval."
Job20:20 Nakoľko niet konca-kraja jeho pažravosti a nezachránia ho jeho poklady--"
Job20:21 nič nezostalo-- čo by nepožral-- a tak jeho blahobyt dlho netrvá."
Job20:22 Keď už splnil všetky svoje túžby-- začnú úzkosti-- všelijaké nešťastia doľahnú na neho."
Job20:23 Bude túžiť naplniť si brucho-- ale Boh zošle naň plameň svojho hnevu-- ukrutnými strelami zasiahne mu telo:"
Job20:24 ak unikne železným zbraniam-- bronzový luk ho prestrelí--"
Job20:25 chrbát mu prerazí šíp-- blýskavý hrot jeho pečeň a hrôza zaľahne na neho."
Job20:26 Čakajú naň najväčšie tmy-- strávi ho oheň ľuďmi nezažatý a zhltne aj pozostalých v jeho stane."
Job20:27 Nebo odhalí jeho vinu a zem sa postaví proti nemu.
Job20:28 Zásoby jeho domu odtečú ako potoky v deň hnevu.
Job20:29 Taká je Božia odplata pre bezbožného-- dedičstvo-- ktoré určil prekliatemu. Skutočnosť to vyvracia"
Job21:1 Potom odpovedal Jób:
Job21:2 Počúvajte moje slová-- počúvajte pozorne-- doprajte mi toto potešenie--"
Job21:3 strpteže-- kým ja rozprávam-- keď dokončím-- môžete sa posmievať."
Job21:4 Vari sa sťažujem na smrteľníka? Či bez príčiny strácam trpezlivosť?
Job21:5 Venujte mi pozornosť-- úžas vás pojme-- ruku si položíte na ústa."
Job21:6 Keď na to myslím-- aj mňa hrôza zachváti a celé telo začne sa mi triasť."
Job21:7 Prečo bezbožní majú dlhý život-- mrú vo vysokom veku-- veľkí a mocní?"
Job21:8 Vidia-- ako sa ich deti usadzujú a ich ratolesti im pretrvávajú pred očami--"
Job21:9 ich rodiny žijú v pokoji a bez strachu-- prút Božej spravodlivosti sa ich nedotýka."
Job21:10 Ich býk je spoľahlivo plodný a ich kravy sa telia-- nie sú jalové."
Job21:11 Ich chlapci pobiehajú ako jahňatá-- ich deti poskakujú ako jelene--"
Job21:12 vyspevujú si za zvuku tamburín a citary-- zabávajú sa za zvuku píšťal."
Job21:13 Ich život sa končí v blahobyte-- pokojne schádzajú do hrobu."
Job21:14 Bohu vravia: Nechaj nás-- nechceme poznať tvoje cesty!"
Job21:15 Kto je ten Všemohúci-- aby sme mu slúžili-- čo by sme získali-- keby sme ho vzývali?"""
Job21:16 Či bezbožníci nedržia šťastie vo svojej hrsti-- hoci ich zásady sú ďaleko od Božích?"
Job21:17 Či svetlo bezbožníkovi často vyháša? Ako často doľahne na nich nešťastie-- ako často im Boží hnev nadelí utrpenie?"
Job21:18 Ako často sú hnaní vetrom sťa slamka-- ako pleva schytená víchrom?"
Job21:19 Či ho bude Boh trestať v jeho deťoch? Nie-- nech jeho skára a nech to pocíti!"
Job21:20 Nech na vlastné oči vidí svoju záhubu-- nech sa napije hnevu všemohúceho Boha!"
Job21:21 Akú radosť môže mať zo svojich detí-- ktoré zostanú po ňom-- keď sled jeho mesiacov bude preťatý?"
Job21:22 Či možno poúčať Boha-- Boha-- ktorý súdi aj nebešťanov?"
Job21:23 Človek môže zomrieť v plnej sile-- obklopený blahobytom a šťastím--"
Job21:24 bedrá mu prekypujú tukom a kosti má plné šťavnatého špiku;
Job21:25 iný zomiera s roztrpčenou dušou-- lebo nikdy nezakúsil šťastie;"
Job21:26 ale obidvoch uložia do prachu a červy ich rovnako pokryjú.
Job21:27 Ó-- dobre viem-- čo si vy myslíte-- aké nástrahy proti mne kujete."
Job21:28 Viem-- že sa opýtate: ""Kdeže je teraz dom toho veľkého pána-- čo sa stalo so stanom-- kde bývali bezbožníci?"""
Job21:29 Či ste sa nikdy nedopytovali cestujúcich? Ich svedectvá nemôžete zaprieť —
Job21:30 že zlý býva ušetrený-- keď príde nešťastie-- pred dňom hnevu sa skryje?"
Job21:31 Ktože mu do očí vyčíta jeho skutky-- kto mu odplatí všetko-- čo popáchal?"
Job21:32 Keď ho vynesú na cintorín-- nad jeho hrobom budú držať stráž"
Job21:33 i hrudy zeme sú mu ľahké a všetci ľudia idú v sprievode za ním.
Job21:34 Aká prázdna je vaša potecha-- ako falošne znejú vaše odpovede!"
Job22:1 Vtedy odpovedal Elifaz z Temanu:
Job22:2 Môže byť človek Bohu na osoh-- keď rozumná bytosť je užitočná len sama sebe?"
Job22:3 Akú výhodu má Všemohúci z tvojej dobroty-- čo získa z toho-- ak žiješ statočne?"
Job22:4 Vari ťa karhá za tvoju nábožnosť-- preto ťa volá pred súd?"
Job22:5 Nie-- ale preto-- lebo si veľmi zlý človek a tvoje hriechy nemajú hraníc!"
Job22:6 Bez príčiny si brával záloh od svojich bratov-- strhával si ľuďom šaty a nechával ich nahých."
Job22:7 Vyčerpaným si vodu nepodal a hladným si odoprel chlieb.
Job22:8 Či zem patrí iba mocným-- či je sídlom len vybraných ľudí?"
Job22:9 Vdovy si prepúšťal naprázdno a sirotám si ruky prerážal.
Job22:10 Veru-- preto máš osídla okolo seba-- a strach ťa zachvacuje náhle."
Job22:11 Svetlo sa ti zatemnilo-- nevidíš nič-- záplavy vôd ťa zakryli."
Job22:12 Či Boh nie je na nebeských výšinách a nepozerá na temená hviezd-- aj tých najvyšších?"
Job22:13 Ale ty vravíš: Čože Boh vie? Čo môže posúdiť cez tmavý oblak?
Job22:14 Jeho oči nemôžu preniknúť záclonou mračien-- keď sa prechádza po nebeskej klenbe."""
Job22:15 Sleduj len dávne cesty-- po ktorých kráčali zločinní ľudia:"
Job22:16 pozri-- ako boli predčasne zmetení-- prívaly vôd im základy podryli."
Job22:17 Títo ľudia Bohu vraveli: Nechaj nás-- čože nám môže Všemohúci spraviť?"""
Job22:18 A predsa on im domy naplnil bohatstvom-- hoci ich zásady boli ďaleko od Božích."
Job22:19 Spravodliví vidia ich osud a radujú sa-- nevinní sa im posmievajú:"
Job22:20 Ako boli zničení naši protivníci a ich bohatstvá pohltil oheň!
Job22:21 Nože-- zmier sa s Bohom-- a budeš šťastný-- to je cesta-- ako si zaistiť blahobyt."
Job22:22 Prijmi poučenie z jeho úst-- vezmi si k srdcu jeho slová!"
Job22:23 Ak sa pokorne vrátiš k Všemohúcemu a zo svojho stanu neprávosť vyženieš--"
Job22:24 ak si vzácne kovy budeš ceniť ako prach a zlato z Ofiru ako kamenie z potoka--"
Job22:25 sám Všemohúci bude tvojím vzácnym zlatom-- on ti bude dvojnásobnou mierou striebra."
Job22:26 Potom v plnej dôvere vo Všemohúceho zdvihneš svoju tvár k Bohu--"
Job22:27 budeš sa k nemu modliť-- on ťa vyslyší-- a ty splníš-- čo si mu sľúbil."
Job22:28 Zdarí sa ti všetko-- na čo sa podujmeš-- svetlo bude svietiť na tvoju cestu--"
Job22:29 lebo Boh ponižuje pýchu namyslených-- ale ochraňuje človeka skromného pohľadu."
Job22:30 Nevinného človeka zachráni-- aj ty budeš zachránený-- lebo máš ruky čisté. Boh je ďaleko a zlo víťazí"
Job23:1 Vtedy Jób povedal:
Job23:2 Aj dnes sa búria moje myšlienky-- lebo Božia ruka ťažko doľahla na mňa v mojom súžení."
Job23:3 Kiež by som vedel-- ako ho nájsť-- ako sa dostať k jeho trónu--"
Job23:4 jemu by som predniesol svoju záležitosť a všetky svoje dôkazy jemu povedal--"
Job23:5 potom by som sa dozvedel jeho odpoveď a dával by som pozor-- čo mi povie."
Job23:6 Či by ma ohromil svojou veľkou mocou? Nie! On nikdy proti mne nevystúpi.
Job23:7 Spravodlivý je tam pred ním ospravedlnený a aj mňa by môj sudca plne oslobodil.
Job23:8 Ak idem na východ-- nie je tam-- ak idem na západ-- nemôžem ho nájsť--"
Job23:9 Ak ho hľadám na severe-- nebadám ho; nevidím ho-- ak sa obrátim na juh."
Job23:10 Ale on vie-- keď niečo robím i keď odpočívam-- nech ma ohňom preskúša-- vyjdem z neho ako zlato."
Job23:11 Moja noha kráčala v jeho šľapajach-- sledoval som jeho cestu a neodbočil som."
Job23:12 Neopustil som prikázania-- ktoré mi dal-- vo vnútri som si uchovával jeho slová."
Job23:13 Ale on rozhodne a kto to môže zmeniť? Urobí-- čo sa mu zachce."
Job23:14 Všetko vykoná-- čo pre mňa určil-- a jeho myseľ je plná takých plánov."
Job23:15 Preto sa veľmi bojím stretnúť sa s ním-- čím viac na to myslím-- tým väčší strach mám;"
Job23:16 Boh zlomil moju odvahu-- Všemohúci ma naplnil hrôzou."
Job23:17 Ale tmy ma neumlčali-- ani tajomstvo-- ktoré ho skrýva predo mnou."
Job24:1 Všemohúcemu nie je skrytý čas zúčtovania-- ale jeho verní nevedia o jeho dňoch."
Job24:2 Zlí ľudia prekladajú medzníky-- kradnú stáda a vyháňajú na pašu."
Job24:3 Odvádzajú osla sirotám a vdove berú vola do zálohu.
Job24:4 Bedárov zháňajú z cesty-- chudobní v krajine sa zhŕknu dovedna a skrývajú sa pred nimi."
Job24:5 Ako divé osly z púšte vychádzajú za svojou prácou-- od úsvitu sliedia po nejakej koristi a večer po chlebe pre svoje deti."
Job24:6 Na naničhodníkovom poli zbierajú klásky-- plienia vinicu bezbožného."
Job24:7 Nahí nocujú-- nemajú šaty-- nemajú sa čím zakryť pred zimou."
Job24:8 Moknú za pľuští-- čo sa priženú od hôr; túlia sa k bralám-- lebo iného prístrešia nemajú."
Job24:9 Bezbožníci odtŕhajú sirotu od matkiných pŕs-- do zálohu berú dojča chudobného človeka."
Job24:10 A tak biedni musia chodiť nahí-- bez šiat-- hladní musia znášať zožaté klasy."
Job24:11 Na poludnie zostávajú medzi dvoma múrikmi-- šliapu v lisoch a sami sú smädní."
Job24:12 Ďaleko od mesta úpia ako zomierajúci-- ako ranení volajú o pomoc — a Boh si ich prosby nevšíma!"
Job24:13 Niektorí ľudia sa búria proti svetlu-- nechcú poznať jeho cesty-- nechodia po jeho chodníkoch."
Job24:14 Pred svitaním vstáva vrah zabíjať utrápených bedárov. Za noci obchádza zlodej.
Job24:15 Oko cudzoložníka striehne na tmu mysliac si — nikto ma nezbadá. A tváre si zakrývajú šatkou.
Job24:16 Za tmy vnikajú do domov. Cez deň sa pozatvárajú-- nemajú radi svetlo dňa."
Job24:17 Pre nich ránom je tmavá noc-- vyznajú sa v hrôzach temnôt."
Job24:18 Takíto ľudia sú sťa kal na hladine vody-- ich pole je v krajine prekliate-- nik sa neodváži cez ich vinice."
Job24:19 Ako suchota a úpal vysušia snehové vody-- tak šeol schváti toho-- kto pácha hriech."
Job24:20 Zabudne naň-- kto ho mal rád-- červy ho zožerú-- zanikne jeho pamiatka. Zloba bude zlomená ako kus dreva."
Job24:21 Trápila ženu-- ktorá nemala deti-- vdove nepomáhal nikdy."
Job24:22 Ale Boh-- ktorý svojou silou strháva mocných-- povstáva a zbaví ich životnej nádeje."
Job24:23 Nechal ich spoliehať sa na klamnú istotu-- ale svojím zrakom sledoval ich správanie."
Job24:24 Na chvíľu sa vypínajú-- ale skoro miznú-- zrútia sa ako vytrhávaná loboda-- vädnú ako hlava klasu."
Job24:25 Ak to nie je tak-- nech ma niekto usvedčí zo lži a moje dôkazy vyvráti! Hymnus na Božiu všemohúcnosť"
Job25:1 Potom odpovedal Bildad zo Šuachu:
Job25:2 On má vladársku moc-- hroznú silu-- on pôsobí-- že na výsostiach vládne pokoj."
Job25:3 Či možno porátať jeho vojská? Proti komu nevyšľahne jeho blesk?
Job25:4 A človek by si myslel-- že je pred Bohom spravodlivý-- že je čistý-- kto sa zrodil zo ženy?"
Job25:5 Veď ani mesiac nesvieti dosť jasne a hviezdy nie sú čisté v jeho očiach.
Job25:6 Tým menej človek-- tento červ-- syn človeka-- ten červík! Bildad vedie jalové reči"
Job26:1 Potom Jób odpovedal:
Job26:2 Akú pomoc si to poskytol slabému človeku-- akú záchranu bezvládnym rukám?"
Job26:3 Akú múdru radu dávaš nemúdremu človeku? Ako zoznámiš s tým-- čo poskytuje hojnú pomoc?"
Job26:4 Komu prednášaš tieto slová? Čí duch to z teba rozpráva? Hymnus na Božiu všemohúcnosť
Job26:5 V podzemnom svete mŕtvi sa trasú od strachu-- vody a ich obyvatelia sú zachvátení hrôzou."
Job26:6 Podsvetie leží pred ním obnažené a bez závoja miesto zániku.
Job26:7 On rozostrel sever nad prázdnotou a zem zavesil bez opory.
Job26:8 Vody zatvára do svojich oblakov a mračná sa neroztrhnú pod ich váhou.
Job26:9 Zacláňa tvár mesiaca v úplnku-- pozastiera ho svojimi oblakmi."
Job26:10 Na povrchu vôd načrtol horizonte až k hraniciam svetla a tmy.
Job26:11 Nebeské piliere sa otriasajú schvátené úžasom nad jeho hrozbou.
Job26:12 Svojou mocou More rozčesol-- obludu Rahaba rozdrvil svojím umom."
Job26:13 Na jeho dýchnutie Nebo sa rozjasní-- svojou mocou preráža utekajúceho Hada."
Job26:14 Toto je len malá čiastka jeho skutkov-- my zachytíme z nich len slabý odraz. Ale ktože môže pochopiť hromový hlas jeho veľkých diel? Jób je nevinný a pozná Božiu moc"
Job27:1 Potom Jób pokračoval vo svojej reči a povedal:
Job27:2 Ako žije Boh-- ktorý mi odoprel spravodlivosť-- na Všemohúceho-- ktorý ma naplnil trpkosťou--"
Job27:3 kým ešte život vo mne zostáva a Boží dych mnou hýbe--"
Job27:4 z mojich perí nevyjde neprávosť-- môj jazyk nevyriekne lož."
Job27:5 Nedaj-- Bože-- aby som vám dal za pravdu-- dokiaľ žijem-- nevzdám sa svojej neviny."
Job27:6 Pevne sa pridŕžam svojho práva-- nevzdávam sa-- svedomie mi nevyčíta ani jeden z mojich dní."
Job27:7 Môjho nepriateľa nech stihne osud bezbožníka a môjho protivníka zhuba hriešnika!
Job27:8 Akú nádej ma bezbožník-- keď prosí-- keď k Bohu dušu pozdvihne?"
Job27:9 Či Boh vyslyší jeho výkriky-- keď tieseň dopadne na neho?"
Job27:10 Môže mať nádej vo Všemohúcom a vzývať Boha-- keď sa mu zachce?"
Job27:11 Poučím vás o Božej moci-- nezatajím vám úmysly Najvyššieho."
Job27:12 Ak ste vy všetci tieto veci videli-- prečo rozprávate také prázdne nezmysly?"
Job27:13 Toto je osud Bohom určený bezbožnému-- odmena-- ktorú dostane násilník od Všemohúceho:"
Job27:14 hoci by mal veľa synov-- padnú mečom a jeho potomkovia budú hladovať;"
Job27:15 ktorí prežijú-- zomrú na mor a nebude vdov-- čo by nad nimi plakali."
Job27:16 Hoci by nahrabal striebra ako prachu a nazbieral šatstva ako hliny--"
Job27:17 len nech to zbiera! Spravodlivý ich bude nosiť a jeho striebro rozdelí medzi nevinných.
Job27:18 Dom-- čo si vystaval-- je krehký ako vtáčie hniezdo-- ako prístrešie-- čo si robí hájnik."
Job27:19 Líha si bohatý-- ale naposledy-- keď otvorí oči-- už nemá nič."
Job27:20 Hrôza ho strhne ako povodeň-- víchrica ho odnesie za noci--"
Job27:21 východný vietor ho zdvihne a schytí-- hodí ho ďaleko od miesta-- kde býval."
Job27:22 Vrhne sa naň bez milosti-- úžasnou silou ním zalomcuje--"
Job27:23 schváti ho do svojich pazúrov a zavýja nad ním-- kdekoľvek skončí. Múdrosť je človeku nedosiahnuteľná"
Job28:1 Sú bane na striebro a miesta-- kde sa čistí zlato."
Job28:2 Železo dobýva sa zo zeme a meď sa leje z rudy.
Job28:3 Koniec vrstvy leží v temnote-- človek skúma až po najďalšie medze čierne a temné kamene."
Job28:4 Cudzinci prekopávajú chodby na miestach ľudskej nohe neznámych-- visia a klátia sa ďaleko od ľudí."
Job28:5 Zakiaľ zrno na chlieb vyrastá zo zeme-- čo leží pod ňou-- je sťa ohňom rozvrátené."
Job28:6 Ložiskom zafíru sú dnu jej kamene-- posiate hrudkami zlata."
Job28:7 Chodník k nemu orol nepozná a oko sokola ho nezazrie.
Job28:8 Krok pyšných šeliem nekráčal po ňom-- ani lev tadiaľ neblúdil."
Job28:9 Človek útočí aj na kremene-- od základu hory obracia"
Job28:10 a do brál tesá kanály-- kde jeho oko zazrie vzácne kamene."
Job28:11 Skúma pramene riek a vyvedie na svetlo-- čo bolo skryté."
Job28:12 Ale kde možno nájsť múdrosť a kde je nálezisko rozumnosti?
Job28:13 Nepozná človek cestu k nej-- v krajine ľudskej nájsť sa nedá."
Job28:14 Hĺbky oceánu vravia: U nás jej niet! a more povie: Nie je u mňa.
Job28:15 Nie-- nedostať ju za tepané zlato-- nemožno jej cenu zaplatiť striebrom."
Job28:16 Ofirským zlatom vyvážiť sa nedá-- ani ónyxom nie a vzácnym zafírom."
Job28:17 Nie-- nevyrovná sa jej zlato ani krištáľ-- vymeniť sa nedá za zlaté predmety."
Job28:18 Koraly a krištáľ do úvahy neprídu; lepšie loviť múdrosť-- ako vzácne perly."
Job28:19 Kušijský topás sa jej nevyrovná a vyvážiť sa nedá ani rýdzim zlatom.
Job28:20 Odkiaľ teda múdrosť prichádza a kde je nálezisko rozumnosti?
Job28:21 Ukrytá je očiam všetkých živých tvorov a utajená je aj nebeskému vtáctvu.
Job28:22 Miesto zániku i Smrť toto vyhlasujú: My sme o nej počuli len z chýru.
Job28:23 Ale Boh pozná cestu k nej-- on sám vie-- kde sa nachádza."
Job28:24 Lebo on dovidí až po hranice zeme a vidí všetko-- čo je pod nebom."
Job28:25 Keď dal vetru váhu a vodám určil mieru--"
Job28:26 keď dal i dažďu poriadok a cestu hromoblesku--"
Job28:27 už vtedy videl múdrosť a ju ocenil-- prenikol ju a vyskúšal jej hĺbku."
Job28:28 Potom povedal človeku: Hľa-- Boha sa báť-- to je múdrosť a rozumnosť je vyhýbať sa zlému."""
Job29:1 Potom Jób pokračoval vo svojej reči:
Job29:2 Kiež by som mohol prežívať zašlé časy-- dni-- keď Boh bdel nado mnou--"
Job29:3 keď nad hlavou mi žiarila jeho lampa a jej svetlo viedlo ma temnotou!
Job29:4 Kiež by som bol ako v mužných dňoch-- keď Boh chránieval môj stan--"
Job29:5 keď Všemohúci býval so mnou a moje deti stáli vôkol mňa--"
Job29:6 keď moje nohy kúpali sa v mlieku a zo skál mi tiekli prúdy oleja.
Job29:7 Keď som k bráne mesta vychádzal a na námestí svoje miesto zaujal--"
Job29:8 ako ma mladí uzreli-- hneď sa utiahli a starci vstávali a ostávali stáť--"
Job29:9 kniežatá prestali rozprávať a dlaň si kládli na ústa--"
Job29:10 zmĺkol hlas aj samých vedúcich a každý z nich zdržiaval svoj jazyk.
Job29:11 Kto ma počúval-- dával mi za pravdu-- kto ma videl-- vydával mi svedectvo--"
Job29:12 že som zachraňoval bedára-- čo volal o pomoc-- a sirotu-- ktorá bola bez ochrancu."
Job29:13 Ľudia na pokraji záhuby žehnali ma a srdciam vdov radosť som vracal.
Job29:14 Spravodlivosť som si obliekal ako odev-- právo mi bolo plášťom i turbanom."
Job29:15 Pre slepého bol som okom-- pre chromého nohami."
Job29:16 Pre chudobného bol som otcom-- ba aj neznámemu spor som preskúmal."
Job29:17 Nešľachetným čeľuste som rozbíjal-- vyrážal im korisť zo zubov."
Job29:18 Myslel som si: Zomriem v sile nezoslabený-- prežijem toľko dní ako zrniek piesku--"
Job29:19 korene sa mi ku vode tiahnu-- na ratolestiach mi rosa nocuje."
Job29:20 Moja sláva nikdy nezostarne a luk v mojej ruke bude vždy naporúdzi.
Job29:21 Počúvali ma pozorne a vyčkávali ticho na moju mienku.
Job29:22 Keď som dohovoril-- bolo po rečiach-- moje slová zapôsobili."
Job29:23 Čakali na ne ako na dáždik-- otvárali ústa ako na jarný dážď."
Job29:24 Keď som sa na nich usmial-- neodvažovali sa tomu veriť a jas mojej tváre neodmietali."
Job29:25 Určoval som cestu kráčajúc im v čele-- ako kráľ uprostred vojska viedol som ich všade podľa svojej vôle."
Job30:1 Teraz sa mi však posmievajú odo mňa mladší vekom-- ľudia-- ktorých otcov som nepovažoval za hodných-- aby boli zadelení medzi strážnych psov môjho stáda."
Job30:2 Čo by som bol mal zo sily ich rúk-- keď stratili všetku svoju zdatnosť--"
Job30:3 vyčerpaní nedostatkom a hladom: korene obhrýzali na púšti-- na tom smutnom mieste pustých zrúcanín."
Job30:4 Lobodu trhali pri kroví-- korene borievky boli ich chlebom."
Job30:5 Vyhnaní zo spoločnosti ľudí-- ktorí pokrikujú za nimi ako za zlodejmi--"
Job30:6 bývajú vo výmoľoch úbočí-- v zemných a skalných dierach."
Job30:7 Cez krovie zavýjajú-- pod tŕním líhajú natlačení."
Job30:8 Synovia darebákov-- ba ľudí bez mena-- z krajiny bičmi vyhnaní."
Job30:9 Takýmto som sa stal predmetom posmechu-- robia si o mne klebety."
Job30:10 Ošklivím sa im-- utekajú predo mnou-- keď ma stretnú-- odpľúvajú bezohľadne."
Job30:11 Keďže Boh zlomil moju silu a pokoril ma-- bezuzdne sa správajú voči mne."
Job30:12 Útočia hromadne na moju pravú stranu-- chceli by ma zahubiť-- stavajú proti mne obliehacie valy."
Job30:13 Lámu moju slabú obranu na moju záhubu-- napádajú ma a nik im nebráni."
Job30:14 Prichodia ako širokánskou trhlinou-- valia sa pomedzi trosky."
Job30:15 Hrôzy sa obrátili proti mne-- sťa víchor zaháňajú moju odhodlanosť a moja nádej na víťazstvo zmizla ako oblak."
Job30:16 Teraz už uniká zo mňa život a zachvacujú ma dni súženia.
Job30:17 Za noci mi to vŕta v kostiach a v mojich žilách neustále bije.
Job30:18 Šaty na nepoznanie zmenili mi chrchle-- čo ma škrtia sťa golier tuniky."
Job30:19 Boh sám uvrhol ma do blata-- som iba prach a popol."
Job30:20 Och-- k tebe volám o pomoc a neodpovedáš mi-- stojím tu-- ale ty si ma nevšímaš."
Job30:21 Ukrutne si sa zachoval ku mne-- stíhaš ma svojou mocnou rukou."
Job30:22 Zdvihol si ma a vetrom unášať ma dávaš-- zmietaš mnou vo víroch búrky."
Job30:23 Veď viem-- že ma chceš smrti odovzdať-- do jej domu-- kde všetci živí stretnú sa."
Job30:24 Či som nevystrel svoju dlaň k bedárovi-- keď sa dožadoval spravodlivosti?"
Job30:25 Či som nemal súcit s tými-- čo prežívali tvrdé dni-- a nesmútil som z duše nad chudobnými?"
Job30:26 Keď som však ja úfal v šťastie-- prišlo nešťastie-- keď som očakával svetlo-- prišla tma."
Job30:27 Vnútornosti sa búria mi a nemôžu sa utíšiť-- každý deň donáša mi nové útrapy."
Job30:28 Zachmúrený chodím bez potechy-- v zhromaždení vstávam len prosiť o pomoc."
Job30:29 Stal som sa bratom šakalov a druhom pštrosov.
Job30:30 Sčernela koža na mne-- celé telo mi horúčkou horí."
Job30:31 Harfu mi naladili na žalospevy a flautu na hlasy plačúcich.
Job31:1 Uzavrel som zmluvu so svojimi očami-- ako by som sa teda mohol pozerať za pannou?"
Job31:2 A čo mi Boh zhora nadelil-- aký údel mi dal Všemohúci z neba?"
Job31:3 Či nie skazu-- aká patrí hriešnikovi-- a nešťastie-- čo má stihnúť zločinca?"
Job31:4 Či nevidí moje správanie a nepočíta všetky moje kroky?
Job31:5 Ak som azda podvodne konal a zháňal som sa za klamstvom--"
Job31:6 nech ma Boh odváži na spravodlivej váhe-- zistí-- že som nevinný."
Job31:7 Ak som odbočil zo správnej cesty-- ak moje srdce šlo za túžbou mojich očí-- ak špina prilipla na mojich rukách--"
Job31:8 nech iný poje-- čo som ja zasial-- a čo mi narástlo-- nech vytrhá s koreňmi!"
Job31:9 Ak som si dal srdce zvábiť ženou a číhaval som pri bráne blížneho--"
Job31:10 nech sa moja žena stane otrokyňou iného-- nech s ňou obcujú cudzí!"
Job31:11 To by bol hanebný skutok-- zločin-- ktorý patrí pred sudcu."
Job31:12 Bol by to oheň-- ktorý zožiera ako peklo-- všetok môj majetok by zničil."
Job31:13 Ak som zavrhol spravodlivú vec svojho otroka alebo svojej otrokyne-- keď svoj spor predniesli predo mňa--"
Job31:14 čo by som spravil-- keď Boh zakročí-- čo by som povedal-- keď príde súdiť?"
Job31:15 Či ich nestvoril ten istý-- ktorý mňa v útrobách utvoril? Či nás nestvoril v živote ten istý Boh?"
Job31:16 Ak som odoprel biednym-- čo potrebovali-- a nechal vdovám vyplakať si oči--"
Job31:17 ak som zjedol svoju skyvu sám a sirota ju so mnou nejedla —
Job31:18  — sirota-- čo ma od mlada ctila ako otca-- ktorú som viedol ako starší brat--"
Job31:19 ak som videl niekoho hynúť bez šiat a bedára bez odevu chodiť--"
Job31:20 ak ma jeho telo nežehnalo-- lebo sa nezohrial vlnou mojich oviec;"
Job31:21 ak som zdvihol ruku proti nevinnému-- vediac-- že mám na súde oporu--"
Job31:22 nech mi rameno od pleca odpadne-- nech mi ruku vytrhnú z kĺbov!"
Job31:23 Ale mňa Božia moc napĺňa hrôzou-- zo strachu pred jeho velebou nemôžem si takto počínať."
Job31:24 Ak som vkladal svoju nádej do zlata-- ak som zlato pokladal za svoju istotu--"
Job31:25 ak som sa pýšil svojím veľkým bohatstvom-- že moje práce boli úspešné--"
Job31:26 ak som sa zadíval na slnce v jeho nádhere a na mesiac-- ako si slávnostne nebom tiahne--"
Job31:27 a dal sa zviesť v kútiku srdca-- aby som im zdvihol ruky na oslavný pozdrav--"
Job31:28 to by bolo zločinné previnenie-- to by som zaprel Boha na nebi!"
Job31:29 Netešil som sa záhube nepriateľa-- neradoval som sa-- že ho nešťastie postihlo--"
Job31:30 Nedovolil som-- aby môj jazyk zhrešil-- a jeho život som si kliatbou nežiadal!"
Job31:31 Či čeľaď z môjho stanu nevravela: Nech nikto z nás nehovorí zle o ňom--"
Job31:32 veď cudzinec nemusel nikdy vonku nocovať! Lebo môj dom bol otvorený pre pocestného.
Job31:33 Či som skrýval svoje hriechy-- ako iní zvyknú-- tajil svoju vinu u seba"
Job31:34 z obavy pred veľkým davom-- zo strachu pred pohŕdaním občanov? Vari som zamĺkol a nevyšiel z dverí?"
Job31:35 Kiež by som bol láskavo vypočutý! Toto je moja posledná reč. Prosím-- nech mi Všemohúci odpovie."
Job31:36 Nech môj protivník napíše žalobný spis! Ja ho budem nosiť na svojom pleci-- ovijem si s ním hlavu ako korunou--"
Job31:37 vydám mu počet z každého svojho kroku-- ako knieža predstúpim pred neho."
Job31:38 Ak moja zem kričala o pomstu proti mne a jej brázdy plakali s ňou--"
Job31:39 ak som jej úrodu jedol bezplatne a nechal hladom vzdychať tých-- čo ju obrábali-- 40a nech mi bodľač vzíde namiesto pšenice a miesto jačmeňa páchnuca burina!"
Job31:40 40b Koniec Jóbových slov.
Job32:1 Tak títo traja mužovia sa vzdali odpovedať Jóbovi-- lebo neprestal myslieť-- že je spravodlivý."
Job32:2 Tu vzkypel hnevom Elihu-- syn Barakeela z Buzy-- z rodu Ram. Vzkypel hnevom proti Jóbovi-- lebo ten si namýšľal-- že má pravdu proti Bohu--"
Job32:3 a nahneval sa aj na jeho troch priateľov-- lebo nenašli-- čo odpovedať-- a nechali zdanie-- že Boh nemá pravdu."
Job32:4 Elihu totiž čakal-- kým sa rozprávali s Jóbom-- lebo boli starší ako on--"
Job32:5 ale keď videl-- že tí traja nemali už odpoveď v ústach-- nemohol zadržať svoj hnev."
Job32:6 Tak začal hovoriť Elihu-- syn Barakeela z Buzy: Úvod Ja som ešte mladý vekom-- a vy ste už rokmi pokročilí-- preto som úctivo váhal-- bál som sa prednášať pred vami svoje vedomosti."
Job32:7 Povedal som si: Nech hovoria starší! Nech stárež prednáša múdrosť!
Job32:8 Ale duch Boží je v človeku-- dych Všemohúceho dáva mu múdrosť;"
Job32:9 starí vekom nie sú vždy múdri-- starci vždy nevedia-- čo je správne--"
Job32:10 preto vás prosím-- vypočujte ma-- aj ja vám vyložím svoje vedomosti."
Job32:11 Pozrite-- čakal som na vaše slová-- načúval som vašim múdrym uzáverom-- ako ste hľadali najvhodnejšie výrazy."
Job32:12 Pozorne som vám načúval-- ale pozrite-- Jóba nik z vás nepresvedčil-- nikto z vás mu nedal správnu odpoveď!"
Job32:13 Nehovorte teda: My sme hľadali múdrosť-- ale jeho môže len Boh zahnať na útek-- človek nie!"""
Job32:14 On proti mne nepovedal ani slovo-- ani ja mu neodpoviem vašimi slovami."
Job32:15 Ak títo ľudia zostali zmätení-- bez odpovede-- ak už nemajú príhodné slová--"
Job32:16 ja mám čakať-- keď nič nehovoria-- len tak stoja bez odpovede?"
Job32:17 Aj ja chcem dať odpoveď za seba-- vysloviť svoju mienku--"
Job32:18 lebo som plný slov a duch v mojom vnútri nedá mi pokoja--"
Job32:19 vo mne to kypí ako nové víno-- čo roztŕha aj kožené mechy."
Job32:20 Aby som si uľavil-- musím prehovoriť-- musím sa dať do reči a odpovedať."
Job32:21 Nebudem nikomu nadŕžať-- nikomu hovoriť lichotivé reči--"
Job32:22 lebo neviem užívať lichotivé slová-- inak by ma Stvoriteľ čoskoro zahubil. Jób je namyslený"
Job33:1 Avšak ty-- Jób-- počúvaj moje slová-- pozorne sleduj všetko-- čo ti rozpoviem."
Job33:2 Pozri-- už aj ústa otváram-- slová mám hotové na svojom jazyku."
Job33:3 Moje srdce vydá slová poznania-- moje pery ti vyslovia čistú pravdu."
Job33:4 Lebo ma vytvoril Boží duch-- dych Všemohúceho dáva mi život."
Job33:5 Ak budeš môcť-- odpovedz mi-- priprav sa na boj-- zastaň si proti mne!"
Job33:6 Pozri-- pred Bohom som práve taký-- ako si ty-- aj ja som umiesený z hliny."
Job33:7 Veru-- mňa sa báť nemusíš-- moja ruka nebude na teba ťažko dorážať."
Job33:8 Ty si už svoje povedal-- vypočul som ťa-- počul som zvuk tvojich slov:"
Job33:9 Ja som nevinný--"" povedal si-- ""bez hriechu som-- som čistý-- nemám nijakú vinu."
Job33:10 Boh hľadá proti mne zámienku-- považuje ma za svojho nepriateľa;"
Job33:11 vkladá mi nohy do klád a sleduje každý môj krok.
Job33:12 Hľa-- toto je moja odpoveď: Mýliš sa! Človek sa s Bohom merať nemôže!"
Job33:13 Prečo sa ty chceš priečiť s ním? Na jeho slová nik nemá odpoveď!
Job33:14 Veru-- Boh prehovorí raz a potom zasa inak a človek na to nedáva pozor."
Job33:15 V snoch-- v nočných videniach-- keď na svojich lôžkach sú ponorení do spánku--"
Job33:16 Boh sa dáva ľuďom poznávať a potvrdzuje im svoje výstrahy--"
Job33:17 aby človeka odvrátil od toho-- čo pácha-- aby smrteľníka zbavil jeho pýchy--"
Job33:18 aby ho uchránil pred záhubou a rieku smrti mu prekročiť zabránil.
Job33:19 Alebo sa mu dostáva poučenia na lôžku bolesti neustálym trhaním v údoch;
Job33:20 jeho životu sa protiví pokrm-- odpor cíti pred najchutnejším jedlom--"
Job33:21 telo sa mu očividne stráca a odkrýva kosti-- ktoré nebolo vidieť--"
Job33:22 duša sa mu k hrobu blíži a jeho život k pahorkom smrti.
Job33:23 Ale ak sa ho zastane Anjel-- jeden z tisícov-- Prostredníka medzi ním a Bohom-- ktorý vysvetlí-- čo človek dobré vykonal--"
Job33:24 ak má s ním sústrasť a povie: Prepusť ho-- nech nejde do hrobu-- ja som pre neho výkupné našiel--"""
Job33:25 jeho telo bude mocnejšie ako za mlada-- vráti sa do rokov svojej mladosti."
Job33:26 Ak aj on poprosí Boha-- aby mu navrátil priazeň-- aby mu prejavil milosť-- žeby mohol od radosti plesať a vyhlásiť ľuďom-- že bol omilostený--"
Job33:27 ak zaspieva všetkým ľuďom: Hrešil som-- dobré som na zlé obrátil-- Boh so mnou nenaložil podľa môjho previnenia""--"
Job33:28 vtedy sám seba pred smrťou zachráni a jeho život bude hľadieť svetlu v ústrety.
Job33:29 Takto si Boh voči človeku počína-- dvakrát i trikrát"
Job33:30 privádzajúc ho naspäť od hrobu-- aby požíval plné šťastie života."
Job33:31 Daj pozor-- Jób-- počúvaj ma-- buď ticho-- ja chcem ešte hovoriť."
Job33:32 Ak budeš mať niečo povedať-- odpovieš mi-- povieš si svoje-- rád by som ti-- veru-- za pravdu dal."
Job33:33 Ak nie-- počúvaj mňa-- buď ticho-- chcem ťa naučiť múdrosti! Traja múdri Boha neobránili"
Job34:1 Potom Elihu ďalej hovoril:
Job34:2 Všimnite si moje slová-- múdri mužovia-- mudrci-- počúvajte ma--"
Job34:3 lebo sluch má oceniť povedané slová-- tak ako podnebie ochutnáva jedlo."
Job34:4 Preskúmajte spolu-- čo je správne-- zistíme spoločne-- čo je dobré!"
Job34:5 Jób povedal: Ja som spravodlivý-- ale Boh mi právo nepriznal--"
Job34:6 prekrútil môj prípad; môj stav je zúfalý-- hoci som nič zlé nespáchala."""
Job34:7 Či bol niekedy človek ako Jób-- ktorému posmievať sa je ako piť vodu--"
Job34:8 ktorý by sa spolčil aj so zločincami kráčal by aj s bezbožníkmi?
Job34:9 Veď povedal: Čo má človek z toho-- keď sa chce Bohu zapáčiť?"""
Job34:10 Preto vy-- mužovia rozvážni-- počúvajte ma! Bohu je cudzie robiť zlo-- Všemohúci nemôže páchať nespravodlivosť!"
Job34:11 On odpláca človeku podľa jeho skutkov-- dáva každému-- čo si svojím životom zaslúži."
Job34:12 Veru-- Boh nikdy nerobí zle-- Všemohúci právo neprekrúca."
Job34:13 Veď ktože mu zveril jeho zem-- ktože stvoril celý vesmír?"
Job34:14 Keby on len na seba myslel a odvolal k sebe svojho životodarného ducha--"
Job34:15 zaraz by pomrelo všetko-- čo je živé a človek by sa tiež obrátil na prach."
Job34:16 Jób-- ak máš rozum-- počúvaj-- pozorne sleduj slová-- ktoré ti poviem:"
Job34:17 Či by mohol vládnuť niekto-- kto si právo neváži? Odvážil by si sa odsúdiť všemocného Spravodlivého--"
Job34:18 toho-- ktorý aj kráľovi povie: ""Ty naničhodník"" a kniežatám vypočíta ich zlobu?"
Job34:19 On nenadŕža kniežatám-- nerobí rozdiely medzi bohatým a núdznym-- lebo všetci sú jeho stvorenia."
Job34:20 Môžu zomrieť náhle-- prostred noci; mocní hynú a pominú sa-- tyrani padajú bez pričinenia ľudí."
Job34:21 Jeho oči bedlia nad tým-- čo človek koná-- pozoruje každý jeho krok--"
Job34:22 niet veru tieňa-- ani takej hlbokej tmy-- v ktorej by sa pred ním skryl zločinný človek."
Job34:23 Boh človeku vopred neoznámi čas-- kedy sa má dostaviť pred jeho súd."
Job34:24 Netreba mu vyšetrovať: mocných láme a na ich miesta posadí iných.
Job34:25 Preto dáva pozor na ich skutky-- za jednu noc ich zničí a sú zdrvení."
Job34:26 Bije ich ako zločincov-- spútava ich na mieste-- kde to každý vidí--"
Job34:27 lebo odpadli od neho a nezachovávali jeho zákony--"
Job34:28 k nemu doliehali výkriky biednych-- ktoré vyvolávali-- a on vypočuje prosby utláčaných."
Job34:29 A ak sa odmlčí-- ktože ho odsúdi-- ak si tvár odvráti-- ktože sa naň podíva zhora?"
Job34:30 Čo ak nad národom a jeho ľudom nechá kraľovať človeka bezbožného pre tvrdohlavosť ľudu?
Job34:31 Možno teda Bohu povedať: Znášame trest-- hoci som sa nedopustil zlého?"
Job34:32 Ak som zhrešil-- dokáž mi to-- ak som robil neprávosť-- už to nespácham?"""
Job34:33 Podľa tvojej mienky má ihneď odpustiť-- hoci si ho ty zavrhol? Ale nakoľko ty si máš voliť-- a nie ja-- povedz nám teda všetko-- čo vieš!"
Job34:34 Všetci múdri ľudia mi povedia — tak isto ako každý rozumný poslucháč:
Job34:35 Jób nerozpráva múdro-- jeho reči nie sú rozvážne!"
Job34:36 Dobre-- nech je Jób podrobený ustavičnej skúške za odpovede hodné ľudí ničomných--"
Job34:37 veď on je hriešnik a k tomu burič-- pred nami bije na posmech do dlaní a proti Bohu prednáša reči bez konca.""Boh nie je k záležitostiam ľudí ľahostajný"
Job35:1 Potom Elihu pokračoval:
Job35:2 Myslíš si-- že svoje právo brániš-- že svoju nevinnosť pred Bohom dokážeš--"
Job35:3 keď mu povieš: Čo ťa do toho? Čo mám z toho-- či som zhrešil alebo nie?"
Job35:4 Dobre-- ja ti na to odpoviem a zároveň s tebou tvojim priateľom."
Job35:5 Na nebo pozri a zamysli sa-- pozoruj oblaky vysoko nad sebou!"
Job35:6 Ak páchaš hriechy-- čo mu tým urobíš? Koľkokoľvek je tvojich zločinov-- čo to preň znamená?"
Job35:7 Ak robíš spravodlivo-- čo mu tým dávaš-- čo môže získať od teba?"
Job35:8 Tvoja zloba dopadá na ľudí-- ako si ty-- a spravodlivosť-- čo konáš-- zasiahne len smrteľníka."
Job35:9 Ľudia vzdychajú pod ťarchou útlaku-- volajú o pomoc proti násiliu mocných--"
Job35:10 ale nik z nich sa nepýta: Kde je Boh-- môj Stvoriteľ-- ktorý aj za noci ochranu dáva--"
Job35:11 ktorý nám dal viac zručnosti ako divej zveri-- robí nás múdrejšími ako vtáctvo nebeské?"""
Job35:12 A tak-- keď volajú o pomoc-- nedá im odpoveď-- pretože sú pyšní a zlí."
Job35:13 Všetko márne-- Boh ich nechce počuť-- Všemohúci si ich nevšíma."
Job35:14 Ešte horšie-- keď vravíš-- že ho nevidíš-- že tvoj spor leží pred ním a čakáš na neho."
Job35:15 Teraz však-- keď Boží hnev ešte nezakročil-- ako by si nevšímal ľudskú vzburu--"
Job35:16 naprázdno si Jób rozdrapuje ústa a nerozumne dve na tri tára.
Job36:1 Potom Elihu ďalej hovoril:
Job36:2 Maj ešte chvíľu so mnou strpenie-- aby som ti veci vysvetlil-- lebo na obranu Boha treba ešte viac povedať."
Job36:3 Z diaľok pozbieram svoje vedomosti-- lebo bránim práva svojho Tvorcu."
Job36:4 V mojich rečiach niet luhárstva-- pred tebou stojí človek zdravých názorov."
Job36:5 Hľa-- Boh je mocný-- ale nikým nepohŕda-- lebo je preveľmi múdry."
Job36:6 Bezbožníka nenechá dlho šťastne žiť-- ale nešťastným dopomôže k právu--"
Job36:7 lebo spravodlivých sleduje láskavým pohľadom. Pozdvihuje kráľov na trón-- i keď tí-- čo tam sedia navždy-- stanú sa spupnými."
Job36:8 Veru-- uvidíš ich ako väzňov v okovách-- spútaných okovami zajatcov:"
Job36:9 vtedy ich obviní z toho-- čo vykonali-- že sa spreneverili Bohu a utláčali ľud."
Job36:10 Jeho výstraha zaznie im do uší-- rozkáže im-- aby sa od zloby vrátili."
Job36:11 Ak ho počúvnu a pokoria sa pred ním-- v šťastí prežijú svoje dni a svoje roky v radostiach."
Job36:12 Lež ak neposlúchnu-- rieku smrti musia prekročiť-- zhynú-- lebo sa nedali poučiť."
Job36:13 Pyšní zatvrdlivo zotrvávajú vo svojom hneve-- nevolajú o pomoc-- i keď ich trestá--"
Job36:14 preto zomierajú za mlada a ich životom sa pohŕda;
Job36:15 ale trpiaceho utrpením zachráni-- otvára mu oči jeho nešťastím."
Job36:16 Aj teba chce vytrhnúť z tvojej úzkosti. Kým ty si sa radoval z neobmedzenej hojnosti a tvoj stôl bol plný tuku--"
Job36:17 ty si neprejednával spor zločincov a nevyhovel si žiadosti siroty.
Job36:18 Nech ťa hnev nezvedie-- aby si sa všetkému vysmial-- a nech ťa nepomýli myšlienka-- že ťa to stálo veľa!"
Job36:19 Čo ti pomôže tvoje vysoké postavenie alebo vypätie všetkých síl?
Job36:20 Nech sa ti dych nezatají za hroznej noci-- keď uvidíš národy miznúť odtiaľ-- kde stáli"
Job36:21 Varuj sa prikloniť sa k neprávosti-- lebo práve preto ťa utrpenie skúša!"
Job36:22 Pozri-- Boh je vznešený svojou mocou-- ktože je taký mocnár ako on?"
Job36:23 Ktože mu určí-- ako si má počínať-- kto sa mu odváži povedať: ""Dopustil si sa nespravodlivosti""?"
Job36:24 Radšej si spomeň-- že máš oslavovať jeho dielo-- ktoré ľudia ustavične piesňami velebia."
Job36:25 Všetci ľudia na to hľadia s obdivom-- hoci smrteľníci vidia to iba zďaleka."
Job36:26 Pozri-- Boh je taký veľký-- že ho ani chápať nemožno-- počet jeho rokov spočítať sa nedá."
Job36:27 Kvapky vody priťahuje z mora a spúšťa dážď v prúdoch vôd--"
Job36:28 ktoré pršia z mračien-- padajú v dažďoch na všetkých ľudí."
Job36:29 Ktože chápe-- ako sa vznášajú mračná-- rozprestreté sťa koberce pod jeho stanom?"
Job36:30 Pozri-- ako rozostrie hmly ponad vody a zahalí nimi temená hôr!"
Job36:31 Takým spôsobom živí národy-- dáva im hojnosť potravy."
Job36:32 Svoju moc prejavuje bleskom-- ktorý vrhá rovno do cieľa."
Job36:33 Oznamuje to veľkým hukotom-- prejavom hnevu proti neprávostiam."
Job37:1 Všetko toto desí moje srdce-- že mi ide vyskočiť z pŕs."
Job37:2 Čujte-- čujte len burácanie jeho hromu-- akým to búrlivým hlasom rozpráva!"
Job37:3 Ozýva sa pod celou nebeskou klenbou a jeho blesk siaha ku končinám zeme;
Job37:4 za tým nasleduje úžasný zvuk-- keď zahrmí majestátnym hlasom; jeho blesky nič už nezadrží-- zakiaľ jeho hrom ďalej nebom buráca."
Job37:5 Hej-- Boh nám dáva vidieť zázračné veci-- tvorí veľké diela-- pre nás nepochopiteľné."
Job37:6 Keď snehu rozkáže: Padaj na zem--"" lejakom: ""Lejte sa prudko!"""
Job37:7 Všetci ľudia sa musia zatvoriť doma a musia uznať-- že je to jeho dielo;"
Job37:8 divá zver musí pozaliezať do skrýš-- poskrývať sa do svojich dier."
Job37:9 Uragán sa dvíha z južných strán-- severák zasa prináša zimu."
Job37:10 Boh len dýchne a ľad sa utvorí-- široké plochy vôd stvrdnú."
Job37:11 Oblaky napĺňa vodou-- ktorú mraky za blýskania rozsievajú všade--"
Job37:12 ako tak putujú navôkol podľa jeho vôle-- aby konali-- čo im rozkáže po celom okruhu zeme--"
Job37:13 aby trestali jeho zem alebo siali dobrotu podľa jeho poslania.
Job37:14 Počúvaj-- Jób-- čo ti teraz poviem-- nože porozmýšľaj o veľkých dielach Božích!"
Job37:15 Chápeš-- ako im Boh dáva úlohy? Ako v oblakoch blesky zapáli?"
Job37:16 Chápeš-- ako oblaky visia nad nami-- predivné dielo toho-- ktorý všetko vie--"
Job37:17 a ty sa potíš v horúcich šatách-- keď zem leží nehybná pod južným vetrom?"
Job37:18 Môžeš vytepať ako on nebeskú klenbu-- pevnú ako zrkadlo z liateho kovu?"
Job37:19 Pouč nás teda-- čo mu máme povedať-- lebo všetko je temné-- pokračovať nemožno!"
Job37:20 Či možno Bohu rozkázať-- kedy má hovoriť? Môže mu človek povedať-- aby sa vyjadril?"
Job37:21 Časom nevidieť slnko na nebi-- keď je zakryté temnými mrakmi-- potom zaveje vietor-- mraky porozháňa"
Job37:22 a od severu to zlatom zažiari. Boh sa obklopuje úžasným bleskom.
Job37:23 Ale Všemohúceho nemožno vyskúmať-- má nesmiernu moc-- ale je spravodlivý-- je nesmierne dokonalý-- neutláča nikoho."
Job37:24 Preto ľudia majú pred ním úctivú bázeň-- každý múdry človek prejavuje mu úctivý obdiv."
Job38:1 Boh odpovedal Jóbovi z búrky:
Job38:2 Kto moje plány chce zatemniť tu slovami bez zmyslu?
Job38:3 Opáš si bedrá ako udatný muž; pýtať sa budem a ty mi odpovedz!
Job38:4 Kde si bol ty-- keď ja som kládol základy zeme? Hovor-- ak to vieš a veci rozumieš!"
Job38:5 Ty iste vieš-- kto jej rozmery určil-- kto nad ňou roztiahol merací pás!"
Job38:6 Na aký základ jej piliere spustené boli a kto jej položil uholný kameň
Job38:7 za jasavého spevu zboru ranných hviezd a za hlasných výkrikov Božích synov?
Job38:8 Kto uzavrel more bránami-- keď z lona hlbiny vyšľahlo prúdom?"
Job38:9 Keď som ho zahalil oblakom sťa plachtou a hustou hmlou ako plienkami--"
Job38:10 keď som mu vyznačil medze-- postavil brány a závory"
Job38:11 a povedal: Až potiaľto môžeš ísť-- ale nie ďalej-- tu sa pýcha tvojich vĺn zlomí!"""
Job38:12 Či niekedy za svojho života ránu si vydával rozkaz?
Job38:13 Či rannej zore si vykázal miesto a poučil ju-- nech uchopí okraje zeme a strasie hviezdu Síria z jej miesta--"
Job38:14 aby sa zem uvoľnila ako hlina pod pečaťou a zafarbila ju ako riasy plášťa--"
Job38:15 keď sa Síriovi odníme žiara a hviezdy jeho súhvezdia radom pohasnú.
Job38:16 Či si už zostúpil k prameňom mora a po dne prahlbín prechádzal si sa?
Job38:17 Ukázali ti už brány smrti-- videl si vrátnikov kraja temnoty?"
Job38:18 Pochopil si celú rozlohu zeme? Rozprávaj-- ak to všetko vieš."
Job38:19 Kadiaľ vedie cesta k obydliu svetla a kde zasa prebýva tma?
Job38:20 A vedel by si ich zaviesť na ich stanovište a priviesť späť do ich domova?
Job38:21 Zaiste to vieš-- veď si sa narodil vtedy-- taký veľký je počet tvojich dní!"
Job38:22 Či si došiel až k zásobárňam snehu a videl si sklady ľadovca--"
Job38:23 ktorý mám v zásobe pre časy pohromy-- pre deň bojov a vojny?"
Job38:24 Ktorou cestou sa svetlo delí svetu a rozosiela po zemi východný vietor?
Job38:25 Kto prerazil kanály pre prúdy dažďa a cesty hromovým bleskom--"
Job38:26 by pršalo na zem-- kde ľudí niet-- na púšť-- kde nebýva človek--"
Job38:27 napájajúc nehostinnú a drsnú púšť-- aby na stepi narástla tráva?"
Job38:28 Či dážď má otca? Kto splodil kvapôčky rosy?
Job38:29 Z ktorého lona sa narodil ľad a kto je matkou nebeského mrazu--"
Job38:30 ktorý skrýva vody kamenným príkrovom a pozamŕza šíre hlbočiny?
Job38:31 Či hviezdy Plejád by si dokázal zviazať alebo rozviazať Oriónov pás?
Job38:32 Zvieratník s hviezdami necháš vyjsť načas a vyvedieš Medveďa s jeho mláďatami?
Job38:33 Či si ty vyhlásil zákony nebu alebo určil mu vládu nad zemou?
Job38:34 Či môžeš rozkázať oblakom hustým-- aby ťa pokryli záplavou vody?"
Job38:35 Ak rozkážeš bleskom-- aby sa vydali na cestu-- vari ti povedia: ""Sme pripravení""?"
Job38:36 Kto vložil múdrosť do ibisa a dal rozumnosť kohútovi?
Job38:37 Kto je dosť múdry-- aby ovládal mraky a vyprázdnil nebeské zásoby vody--"
Job38:38 keď na tvrdú hmotu zleje sa prach zeme a hrudy vedno pozliepajú sa?
Job38:39 Či pre levicu ulovíš korisť a ukojíš hlad mladých levíčat--"
Job38:40 čo sa krčia vo svojich brlohoch alebo na postriežke v húštine ležia?
Job38:41 Kto krkavcovi obstará pokrm-- keď jeho mladé volajú k Bohu a bezradne po strave dvíhajú zobáky?"
Job39:1 Vieš-- kedy sa kamzíky liahnu? Pozoroval si-- keď lane vrhajú mladé?"
Job39:2 Vypočítal si-- koľko mesiacov mláďatá nosia-- a poznáš čas-- keď majú rodiť?"
Job39:3 Ako sa prikrčia-- život si otvoria-- a vrhnú svoje mladé?"
Job39:4 Ako im mláďatá rastú a silnejú vo voľnej prírode-- potom od nich odídu a viac sa nevrátia?"
Job39:5 Kto dal slobodu divému oslovi-- kto nechal stepného somára voľne sa túlať?"
Job39:6 Jemu som dal pustatinu za domov a slané pláne-- aby tam žil;"
Job39:7 vysmieva sa mestskému lomozu-- nemusí počúvať pohoničov krik--"
Job39:8 preháňa sa za pašou po vŕškoch-- zhľadáva všetko-- čo je zelené."
Job39:9 Či sa divý byvol poddá-- aby tu slúžil a v noci v maštali líhal?"
Job39:10 Či udržíš v brázde zapriahnutého byvola-- aby za tebou polia preoral?"
Job39:11 Môžeš sa spoľahnúť na jeho veľkú silu a zveriť mu svoju úrodu--"
Job39:12 istý-- že s ním budeš obilie zvážať a hromadiť ho na svojom humne?"
Job39:13 Dá sa porovnávať krídlo pštrosa-- s operením bociana a sokola?"
Job39:14 Preto svoje vajcia necháva na zemi-- aby sa v piesku zohriali;"
Job39:15 nemyslí na to-- že ich môže noha rozšliapať alebo rozmliaždiť divá zver."
Job39:16 So svojimi mláďatami zaobchádza tvrdo ako s cudzími-- nemrzí ho-- že sa nadarmo namáha."
Job39:17 Lebo Boh mu nedal múdrosti-- nechal ho bez rozumu."
Job39:18 Ale keď sa zdvihne do behu-- zahanbí aj jazdca na koni."
Job39:19 Či si ty dal silu koňovi-- či si mu šiju hrivou priodial?"
Job39:20 Pripravil si ho do skoku ako kobylku-- keď svojím hrdým erdžaním naháňa strach?"
Job39:21 Veselo dolinou cvála a celou silou sa vrhá proti ozbrojeným šíkom.
Job39:22 Pohŕda strachom-- ničoho sa nebojí-- neustúpi pred taseným mečom."
Job39:23 V tulci mu na boku hrkocú šípy-- blýska sa kopija a oštep."
Job39:24 S nedočkavým rykom hltá priestory-- ktože ho zadrží-- keď rohy zaznejú?"
Job39:25 Na každý hlas rohu zaerdží hihi-- zďaleka vetrí boj-- hromové povely vodcov a krik bojujúcich."
Job39:26 Vari podľa tvojej rady vtáci sa sťahujú-- roztiahnu si krídla a letia na juh?"
Job39:27 Orlovi zasa radíš-- by sa vzniesol vysoko a urobil si hniezdo na temene skál?"
Job39:28 Na skalách býva i tam nocúva-- na skalnom výbežku má svoju pevnosť."
Job39:29 Odtiaľ aj za korisťou číha-- jeho oči ju vidia zďaleka--"
Job39:30 mláďatá sa mu živia krvou-- preto ho nájdeš tam-- kde ležia pobití."
Job40:1 Vtedy povedal Jahve Jóbovi:
Job40:2 Či neustúpi človek-- čo sa prie so Všemohúcim? Kto má spor s Bohom-- čo mu odpovie?"
Job40:3 A Jób odpovedal Jahvemu:
Job40:4 Čo ti môžem povedať ja-- bezvýznamný človek-- radšej sa celkom odmlčím."
Job40:5 Hovoril som raz-- opakovať nebudem-- dva razy-- nemám čo pridať."
Job40:6 Vtedy Jahve odpovedal Jóbovi z búrky:
Job40:7 Opáš si bedrá ako muž udatný-- pýtať sa budem a ty ma poučíš!"
Job40:8 Odvážiš sa tvrdiť-- že som nespravodlivý-- odsúdiť mňa-- aby si ty mal pravdu?"
Job40:9 Tvoja ruka má vari Božiu moc a tvoj hlas môže zahrmieť ako on?
Job40:10 Ozdob sa teda majestátom a vznešenosťou-- odej sa slávou a velebou--"
Job40:11 vzbĺkni hrozným hnevom a jedným pohľadom uponíž pyšného!
Job40:12 Jediným pohľadom upokor pyšného-- rozmliaždi zlosynov-- kdekoľvek žijú!"
Job40:13 Zakop všetkých hlboko do zeme-- zatvor ich do hrobu tmavého!"
Job40:14 Potom ti ja sám chválu prejavím-- že si zvíťazil svojou vlastnou silou."
Job40:15 Pozri na hrocha-- ktorého som stvoril tak ako teba-- čo trávu žerie ako vôl."
Job40:16 Jeho moc spočíva v bedrách-- neobyčajná sila v jeho brušných svaloch."
Job40:17 Svoj chvost zdvihne ako dáky céder-- na stehnách má šľachy posplietané v uzly."
Job40:18 Jeho kosti sú ako potrubie z bronzu a celá kostra sťa liate železo.
Job40:19 On je prvý zo všetkých Božích diel-- Boh mu dal nad nimi vládu."
Job40:20 Zakázal mu horské kraje a všetky zvieratá sa tam pohrávajú.
Job40:21 Pod lotosom zvalený spočíva-- v húštine tŕstí-- v močaristom bahne."
Job40:22 Tieňom ho kryje lotosové lístie-- obkľučujú ho potočné vŕby."
Job40:23 Ak sa rieka vzduje-- vôbec sa neplaší-- aj keby celý Jordán zalial ho až k tlame-- to by ním ani len nepohlo."
Job40:24 Kto teda by sa odvážil predstúpiť mu pred oči a preraziť mu pysky ostrými klinmi?
Job40:25 Vari krokodíla udicou ulovíš alebo slučkou-- ktorou mu jazyk zachytíš?"
Job40:26 Nozdrami mu azda povraz pretiahneš-- prepichneš mu čeľuste hákom?"
Job40:27 Vari ťa bude prosiť o milosť a ustrašene prosby vykladať?
Job40:28 Azda s tebou aj zmluvu uzavrie-- že ti ostane večným otrokom?"
Job40:29 Môžeš sa s ním ako s vrabcom pohrávať-- dáš ho na povrázku svojim dcérenkám?"
Job40:30 Tvoji spoločníci ho vyložia na trhu-- rozdelia ho medzi predavačova?"
Job40:31 Vari mu rozbodáš kožu kopijami a hlavu mu prerazíš harpúnou na ryby?
Job40:32 Skús len ruku naňho položiť! Mysli na tuhý boj-- preto radšej nezačínaj!"
Job41:1 Veru-- klamná by bola tvoja nádej-- vyvrátiš sa na zem-- len čo ho zahliadneš."
Job41:2 Zdivočie-- keď ho niekto vyruší zo spánku a postaví sa mu na odpor."
Job41:3 Kto ho kedy napadol a zostal živý? Nikto-- veru-- pod celým šírym nebom."
Job41:4 Neprejdem mlčaním popri jeho údoch-- jeho neobyčajnej sile a súlade tela."
Job41:5 Ktože mu vyzliekol jeho vrchné rúcho-- prenikol cez jeho dvojité brnenie?"
Job41:6 Roztvoril niekto brány jeho tlamy a nazrel na hrozné rady jeho zubov?
Job41:7 Chrbát má poskladaný zo samých štítov zapečatených pečaťou z kremeňa.
Job41:8 Jeden do druhého tesne zapadá-- že ani vzduch cez ne neprejde--"
Job41:9 každý sa pridŕža najbližšieho a nemožno ich ničím rozdvojiť.
Job41:10 Keď sa mu kýchne-- vyrazí žiarivý prúd; oči sa mu jagajú ako ranná zora."
Job41:11 Z pažeráka mu vyráža plameň-- sršiaci iskrami ohňa."
Job41:12 Z nozdier mu vychádza dym-- ako z kotla-- čo kypí na vatre."
Job41:13 Jeho dych môže aj uhlie rozpáliť-- lebo mu z papule plamene šľahajú."
Job41:14 V jeho šiji drieme sila a pred ním sa šíri hrôza.
Job41:15 Svaly má pevne vedno zrastené-- ako uliate-- nepovolia pred ničím."
Job41:16 Jeho srdce je tvrdé sťa skala-- tvrdé ako spodný kameň v mlyne."
Job41:17 Keď sa napriami-- chlapiny sa zľaknú-- aj morský príboj ustúpi."
Job41:18 Ak ho zasiahne meč-- oštep-- šíp i strela-- odrazia sa od neho;"
Job41:19 železo mu je ako slamka a bronz ako drevo práchnivé.
Job41:20 Šíp vystrelený z luku ho na útek nezaženie-- kamene z praku sú preň ako plevy."
Job41:21 Kyjak mu je ako steblo slamy-- vysmieva sa švihom šable."
Job41:22 Naspodu má brnenie zo zubatých črepov-- po blate sa vozí ako na saniach."
Job41:23 Hlbočinu zvíri ako kotol vriacej vody-- more zamieša ako voňavú masť v tégliku."
Job41:24 Za sebou necháva svietiacu brázdu-- víry za ním zdajú sa šedinami starca."
Job41:25 Nemá rovného na celej zemi-- utvorený bol-- aby sa nikoho nebál."
Job41:26 Aj na najvyšších zvysoka pozerá-- on je kráľom nad všetkými hrdými zvieratami. Posledná Jóbova odpoveď"
Job42:1 Potom odpovedal Jób Jahvemu:
Job42:2 Viem-- že tvoja moc je bezhraničná-- čo si zaumieniš-- všetko urobíš."
Job42:3 A ja som zastieral tvoje plány nerozumnými rečami. Hovoril som o veciach-- ktorým nerozumiem-- o veciach čudesných-- nad moje chápanie."
Job42:4 Prosím ťa-- vypočuj ma teraz-- keď hovorím-- keď sa budem pýtať-- ty ma poučíš!"
Job42:5 Dosiaľ som ťa poznal iba z počutia-- ale teraz ťa vidím na vlastné oči."
Job42:6 Preto odvolávam všetko a kajám sa v prachu a v popole.
Job42:7 Keď Jahve dohovoril Jóbovi svoje slová-- povedal Elifazovi z Temanu: ""Hnevám sa na teba a tvojich dvoch priateľov-- lebo ste nehovorili o mne správne-- ako ste mali hovoriť-- ako hovoril môj sluha Jób."
Job42:8 Preto vezmite sedem býkov a sedem baranov a choďte k môjmu sluhovi Jóbovi a obetujte za seba celopal a nech sa on pomodlí za vás. Lebo len z ohľadu na neho nepotrestám vás za to-- že ste nehovorili o mne správne-- ako ste mali hovoriť-- ako hovoril môj sluha Jób."""
Job42:9 Vtedy Elifaz z Temanu-- Bildad zo Šuachu a Sofar z Naamatu odišli vyplniť Jahveho rozkaz a Jahve mal ohľad na Jóba. Jahve obnoví Jóbov blahobyt"
Job42:10 Kým sa Jób prihováral za svojich priateľov-- Jahve mu navrátil predošlý stav-- ba zdvojnásobil jeho majetok."
Job42:11 Vtedy prišli k nemu všetci jeho bratia a sestry a jeho predošlí známi-- stolovali s ním v jeho dome-- prejavili mu svoju sústrasť a tešili ho za všetko to nešťastie-- čo Jahve a neho zoslal-- a každý z nich mu daroval strieborný peniaz a zlatý prsteň."
Job42:12 Jahve požehnal koniec Jóbovho života viac ako začiatok-- takže mal štrnásťtisíc oviec-- šesťtisíc tiav-- tisíc záprahov volov a tisíc oslíc."
Job42:13 Mal sedem synov a tri dcéry.
Job42:14 Prvej dal meno Hrdlička-- druhej Škoricový kvet a tretej Roh na líčidlo."
Job42:15 V celom šírom kraji nebolo krajších žien ako Jóbove dcéry a otec im dal podiel na dedičstve zároveň s ich bratmi.
Job42:16 Po tomto všetkom Jób žil ešte stoštyridsať rokov a videl svojich synov a vnukov do štvrtého pokolenia
Job42:17 a zomrel veľmi starý-- sýty životom."
Psalms1:1 Šťastný je človek-- čo sa neriadi zásadami bezbožných-- po hriešnych cestách nechodieva-- ani nevysedáva s bohorúhačmi--"
Psalms1:2 ale má záľubu v Jahveho Zákone-- o jeho Zákone rozmýšľa dňom i nocou."
Psalms1:3 Preto je ako strom zasadený pri vode-- čo prináša ovocie v pravý čas-- ktorému lístie nikdy neopadáva; darí sa mu všetko-- čo podniká."
Psalms1:4 Inak je to s bezbožníkmi-- celkom inak. Sú ako plevy-- ktoré vietor rozháňa."
Psalms1:5 Bezbožníci neobstoja na Božom súde-- ani hriešnici v zhromaždení spravodlivých."
Psalms1:6 Jahve bedlí nad životnou cestou spravodlivých-- ale cesta bezbožných vedie do záhuby."
Psalms2:1 Prečo sa búria národy-- načo ľudia vymýšľajú daromné plány?"
Psalms2:2 Králi zeme povstávajú-- kniežatá sa spolčujú proti Jahvemu a jeho Pomazanému:"
Psalms2:3 Strhnime si ich putá-- zhoďme zo seba ich jarmo!"""
Psalms2:4 Jahve-- ktorý tróni v nebi-- sa útrpne smeje-- berie ich na posmech"
Psalms2:5 a prehovorí k nim nahnevane-- jeho hnev ich úžasom ohromí:"
Psalms2:6 Ustanovil som si kráľa na Sione-- na Sione-- svojom svätom vrchu."""
Psalms2:7 Ja teda vyhlasujem Jahveho rozhodnutie: On mi povedal: Ty si môj syn-- dnes som sa stal tvojím otcom."
Psalms2:8 Žiadaj si odo mňa-- a dám ti národy do dedičstva a do vlastníctva končiny zeme."
Psalms2:9 Budeš vládnuť nad nimi železným prútom-- roztrieskaš ich ako hlinené nádoby."""
Psalms2:10 Teda buďte rozumní-- králi! Dajte si povedať-- vladári zeme!"
Psalms2:11 Pokorne slúžte Jahvemu
Psalms2:12 a klaňajte sa mu s bázňou! Inak sa nahnevá-- a zahyniete v najlepšom veku-- lebo jeho hnev vzplanie náhle. Blažení-- ktorí našli ochranu v Bohu!"
Psalms3:1 Žalm zložil Dávid na úteku pred svojím synom Absolonom.
Psalms3:2 Jahve-- koľko mám nepriateľov! Koľkí povstávajú proti mne!"
Psalms3:3 Koľkí si o mne povrávajú: Ani Boh ho nezachránil! Sela
Psalms3:4 Ale ty-- Jahve-- si môj ochranca-- moja sláva! Ty mi dvíhaš hlavu."
Psalms3:5 Kričím k Jahvemu o pomoc a on mi odpovedá zo svojho svätého vrchu. Sela
Psalms3:6 A ja si líham a zaspávam i zobúdzam sa-- lebo Jahve mi pomáha."
Psalms3:7 Nebojím sa množstva ľudí-- čo ma obkľúčili zo všetkých strán. Povstaň--"
Psalms3:8 Jahve! Zachráň ma-- Bože môj! Mojich nepriateľov biješ po tvári-- vyrážaš zuby bezbožníkom."
Psalms3:9 Jahve-- záchranca náš-- nech tvoje požehnanie spočinie na tvojom ľude! Sela"
Psalms4:1 Pre zbormajstra. Na strunové nástroje. Dávidov. Žalm.
Psalms4:2 Vyslyš ma-- keď ťa volám o pomoc-- Bože-- zástanca mojich práv! Veď si mi pomohol v mojom trápení-- zmiluj sa nado mnou a vyslyš moju modlitbu!"
Psalms4:3 Ľudia-- dokedy budete tvrdohlaví? Prečo máte záľubu v márnostiach? Prečo sa ženiete za klamom? Sela"
Psalms4:4 Vedzte-- že Jahve kvôli svojim verným robí aj zázraky! Jahve ma vypočuje-- keď ho budem vzývať."
Psalms4:5 Keď sa nahneváte-- nerobte nič zlé-- na svojich lôžkach rozmýšľajte a upokojte sa! Sela"
Psalms4:6 Obetujte zákonité obety a spoľahnite sa na Jahveho!
Psalms4:7 Mnohí hovoria: Kto nám môže priniesť šťastie? Kiež zažiari na nás svetlo tvojej tváre! Jahve--"
Psalms4:8 mne si vlial do srdca viac radosti-- ako mali iní pri nadbytku vína a obilia."
Psalms4:9 Teraz si spokojne ľahnem a zaspím-- lebo u teba-- Jahve-- nachádzam bezpečnosť."
Psalms5:1 Pre zbormajstra. Na flauty. Žalm. Dávidov.
Psalms5:2 Jahve-- počuj moje slová-- povšimni si moje vzdychanie."
Psalms5:3 Počuj môj výkrik o pomoc-- môj Kráľ a môj Boh-- lebo k tebe sa modlím."
Psalms5:4 Jahve-- za rána vypočuj môj hlas; zrána ti predkladám svoje prosby a potom pokojne čakám."
Psalms5:5 Bože-- ty nemáš rád bezbožnosť-- zločinca neprijmeš pod ochranu."
Psalms5:6 Namyslenci nesmú sa predstaviť pred tebou-- zavrhuješ každého bezbožníka."
Psalms5:7 Ničíš tých-- čo šíria nepravdy-- s odporom sa odvraciaš od vrahov a podvodníkov."
Psalms5:8 Ale ja pre tvoju dobrotu smiem vstúpiť do tvojho domu-- padám na tvár pred tvojou svätyňou-- preniknutý veľkou úctou k tebe."
Psalms5:9 Jahve-- veď ma správnou cestou-- lebo moji nepriatelia na mňa striehnu; urovnaj chodník pred mojimi krokmi."
Psalms5:10 Nemožno sa spoľahnúť na ich reči-- ich srdce je zlomyseľné-- ich hrtan je otvorený hrob-- ale ich jazyk samý med."
Psalms5:11 Bože-- strestaj ich! Nech padnú do vlastných osídiel. Rozpráš ich pre toľké zločiny-- pre vzbury proti tebe!"
Psalms5:12 Nech sa radujú všetci-- čo našli u teba ochranu-- nech ustavične plesajú. Priviň všetkých-- čo ťa milujú-- nech sa tešia s tebou!"
Psalms5:13 Jahve-- ty žehnáš šľachetného človeka a svojou láskou ho kryješ ako štítom."
Psalms6:1 Pre zbormajstra. Na strunové nástroje. Na osemstrunovom. Žalm. Dávidov.
Psalms6:2 Jahve-- nekarhaj ma vo svojom hneve-- netrestaj ma vo svojom rozhorčení!"
Psalms6:3 Zmiluj sa nado mnou-- Jahve-- lebo som nevládny-- posilni ma-- Jahve-- lebo som úplne vyčerpaný;"
Psalms6:4 som celý prestrašený. Jahve-- dokedy ma takto necháš?"
Psalms6:5 Vráť sa-- Jahve-- vysloboď ma-- zachráň ma-- veď ty ma miluješ!"
Psalms6:6 Nikto z mŕtvych na teba nemyslí; ktože ťa chváli v podsvetí?
Psalms6:7 Vysilený som od žiaľu-- každú noc plačem na svojom lôžku-- slzami kropím svoju posteľ."
Psalms6:8 Oči sa mi zakalili od plaču-- zostarel som vinou mojich nepriateľov."
Psalms6:9 Vzdiaľte sa odo mňa-- všetci zlí ľudia-- lebo Jahve počuje moje náreky!"
Psalms6:10 Jahve počul moju prosbu o pomoc-- Jahve prijal moju modlitbu."
Psalms6:11 Nech sú zahanbení a prestrašení všetci moji nepriatelia-- nech ustúpia ihneď-- zachvátení hrôzou!"
Psalms7:1 Nárek. Dávidov. Nech sa spieva kvôli Benjamínovcovi Kušovi.
Psalms7:2 Jahve-- Bože môj-- k tebe sa utiekam-- zachráň ma pred všetkými-- čo ma prenasledujú-- a vysloboď ma--"
Psalms7:3 aby ma neroztrhali ako lev-- aby ma neroztrhali a nik by ma nezachránil."
Psalms7:4 Jahve-- Bože môj-- ak som sa niečoho dopustil-- ak som si poškvrnil ruky vinou--"
Psalms7:5 ak som urobil zle svojmu dobrodincovi-- ak som ušetril nespravodlivého utláčateľa--"
Psalms7:6 nech ma nepriateľ stíha a dochytí-- nech ma pošliape po zemi-- nech moju česť hodí do prachu! Sela"
Psalms7:7 Jahve-- povstaň rozhorčený-- zakroč proti zbesilosti mojich nepriateľov! Vstaň-- Bože môj-- na súd-- ktorý si ustanovil!"
Psalms7:8 Nech sa zhromaždia okolo teba všetky národy a ty si zasadni vysoko nad nimi!
Psalms7:9 (Jahve-- ty súdiš všetky národy--) súď aj mňa-- Jahve-- podľa mojich skutkov-- lebo sa cítim celkom nevinný."
Psalms7:10 Skoncuj so zlobou bezbožných-- daj silu spravodlivým-- lebo ty skúmaš mysle a srdcia-- spravodlivý Bože!"
Psalms7:11 Boh je moja ochrana-- záchranca ľudí úprimného srdca."
Psalms7:12 Boh je spravodlivý sudca-- zlých tresce každý deň."
Psalms7:13 Ak sa neobrátia-- naostrí svoj meč-- napne svoj luk a zacieli ho--"
Psalms7:14 namieri smrtiacu zbraň-- v ohni si rozžeraví šípy."
Psalms7:15 Ale zlý človek stále pripravuje zlo-- vymýšľa klamstvá a pácha zločiny."
Psalms7:16 Kope hlbokú jamu-- ale sám padne do pasce-- ktorú nastavil."
Psalms7:17 Na neho sa zrúti jeho vlastná zloba-- jeho násilie padne mu na hlavu."
Psalms7:18 Ja sa poďakujem Jahvemu za jeho spravodlivosť-- budem ospevovať Meno Jahveho Najvyššieho."
Psalms8:1 Pre zbormajstra. Na Gatovej… Žalm. Dávidov.
Psalms8:2 Jahve-- Pane náš! Aké vznešené je tvoje meno na celej zemi! Nad nebesia sa vznáša tvoja veleba."
Psalms8:3 Ústami detí a nemluvniat potvrdil si svoju moci proti svojim nepriateľom-- umlčal si protivníkov a odbojníkov."
Psalms8:4 Keď sa zahľadím na tvoje nebesia-- na dielo tvojich rúk-- na mesiac a hviezdy-- ktoré si stvoril--"
Psalms8:5 čo je človek-- že naňho pamätáš-- čo je smrteľník-- že sa oňho staráš?"
Psalms8:6 A predsa si ho urobil málo menším od anjelov-- ovenčil si ho slávou a cťou--"
Psalms8:7 ustanovil si ho za pána nad dielom svojich rúk-- položil si všetko pod jeho nohy:"
Psalms8:8 stáda oviec a dobytka-- ba aj divú zver--"
Psalms8:9 nebeské vtáctvo a morské ryby a všetky živočíchy-- čo žijú v mori."
Psalms8:10 Jahve-- Pane náš! Aké vznešené je tvoje meno na celej zemi!"
Psalms9:1 Pre zbormajstra. Na hoboj a na harfu. Žalm. Dávidov.
Psalms9:2 Alef Chválim ťa-- Jahve-- celým svojím srdcom-- ohlasujem všetky tvoje podivuhodné činy."
Psalms9:3 V tebe sa teším a plesám-- ospevujem tvoje meno-- Najvyšší."
Psalms9:4 Bet Moji nepriatelia ustupujú-- padajú pred tebou a hynú--"
Psalms9:5 lebo si sa ujal mojej veci a k právu si mi dopomohol-- keď si súdil ako spravodlivý sudca."
Psalms9:6 Gimel Pohrozil si pohanom-- bezbožníkov si zahubil-- na večné veky si zotrel ich meno."
Psalms9:7 Naveky si zničil nepriateľské pevnosti-- zrúcal si ich mestá-- aj spomienka na ne zanikla."
Psalms9:8 He Hľa-- Jahve vládne večne a jeho trón je súdnou stolicou."
Psalms9:9 Bude súdiť spravodlivo celý svet-- nad národmi vynesie nestranný rozsudok."
Psalms9:10 Vav Jahve bude oporou pre utláčaných-- bude im pevným hradom v čase súženia."
Psalms9:11 Jahve-- tebe dôverujú všetci-- čo poznajú tvoje meno-- ty neopúšťaš tých-- čo ťa milujú."
Psalms9:12 Zain Ospevujte Jahveho-- ktorý sídli na Sione-- ohlasujte jeho veľké skutky medzi národmi!"
Psalms9:13 Lebo pamätá na svojich a pomstí ich krv-- nezabúda na kvílenie utýraných."
Psalms9:14 Chet Jahve-- zľutuj sa nado mnou! Pozri-- do akého súženia ma uvrhli moji nepriatelia! Ty si ma zachránil na prahu smrti--"
Psalms9:15 aby som mohol hlásať chvály o tebe v zhromaždení na Sione a prejaviť radosť-- že si ma zachránil."
Psalms9:16 Tet Pohania padli do jamy-- ktorú vykopali-- chytili sa do siete-- ktorú nastavili."
Psalms9:17 Boh zakročil a nastolil spravodlivosť-- bezbožník sa zamotal do siete vlastných výčinov. Sela"
Psalms9:18 Jod Do pekla sa rútia bezbožníci-- všetky národy-- ktoré zabúdajú na Boha."
Psalms9:19 Kaf Ale úbožiak nebude zabudnutý navždy-- dôvera chudobných nebude sklamaná naveky."
Psalms9:20 Povstaň-- Jahve-- aby sa človek nevystatoval-- predvolaj bezbožné národy pred svoj súd!"
Psalms9:21 Jahve-- nažeň im strachu-- nech si uvedomia-- že sú len smrteľníkmi! Sela"
Psalms10:1 Lamed Jahve-- prečo si tak ďaleko-- prečo sa skrývaš v čase súženia?"
Psalms10:2 Keď bezbožník spupne prenasleduje chudáka-- nech padne do nástrah-- ktoré sám pripravil!"
Psalms10:3 (Mem) Bezbožník sa chvastá svojimi vášňami a v chamtivosti zlorečí a pohŕda Jahvem--"
Psalms10:4 (Nun) namyslene hovorí: Boh sa nestará: Boha niet-- také sú jeho myšlienky."
Psalms10:5 Jeho správanie je vždy pomýlené-- o tvoje zákony sa nestará-- pohŕda každým-- kto mu odporuje."
Psalms10:6 Myslí si: Mne sa nič nemôže stať-- nikdy ma nestihne nešťastie."""
Psalms10:7 (Samek) Pe Ústa má plné kliatby-- klamu a vyhrážok-- jeho jazyk prináša skazu a násilie."
Psalms10:8 Ain Čaká na postriežke za ohradou a zákerne vraždí nevinného.
Psalms10:9 Striehne na nešťastnú obeť-- číha v úkryte ako lev v húštine-- číha-- aby schytil úbožiaka-- pochytí ho-- zatiahne do siete."
Psalms10:10 (Cade) Prikrčí sa a vyrúti a nešťastníci padajú do jeho drápov.
Psalms10:11 A potom si myslí: Boh zabúda-- zakrýva si tvár-- aby nič nevidel."""
Psalms10:12 Kof Povstaň-- Jahve-- Bože-- vystri svoju ruku. nezabúdaj na ubiedených!"
Psalms10:13 Bože-- ako môže bezbožník tebou pohŕdať a myslieť si-- že ty na to nedbáš?"
Psalms10:14 Reš Veď ty vidíš naše trápenia i žiale-- vidíš všetko a berieš do svojich rúk. Tebe sa zveruje úbožiak-- ty si oporou sirôt."
Psalms10:15 Šin Zlom silu bezbožníka a zlosyna-- potrestaj jeho zločiny až do posledného!"
Psalms10:16 Jahve je kráľom na večné veky-- pohanské národy zmizli z jeho krajiny."
Psalms10:17 Tav Jahve-- ty vyslyšíš túžby ponížených-- vzpružuješ ich srdcia-- načúvaš pozorne."
Psalms10:18 Hájiš práva sirôt a utláčaných-- aby im už nenaháňal strach človek stvorený zo zeme"
Psalms11:1 Pre zbormajstra. Dávidov. U Jahveho som našiel ochranu-- akože mi môžete hovoriť: ""Uleť do hôr ako vtáča?"
Psalms11:2 Pozri-- ako bezbožníci napínajú luk-- a na tetivu kladú šíp-- aby za tmy zasiahli statočných ľudí."
Psalms11:3 Keď sa základy rúcajú-- čo si počne statočný človek?"""
Psalms11:4 Jahve prebýva vo svojom svätom chráme-- Jahve má svoj trón na nebesiach. Jeho oči hľadia na svet-- jeho pohľad preniká každého človeka."
Psalms11:5 Jahve skúma spravodlivého i bezbožníka-- nenávidí toho-- kto má rád násilie."
Psalms11:6 Na bezbožníkov spustí dážď žeravého uhlia a síry-- plamenným vetrom naplní ich čašu."
Psalms11:7 Lebo Jahve je spravodlivý a miluje spravodlivé skutky-- statoční ľudia uzrú jeho tvár."
Psalms12:1 Pre zbormajstra. Na osemstrunovom. Žalm. Dávidov.
Psalms12:2 Pomôž mi-- Jahve! Už niet statočného človeka-- Vymizla vernosť spomedzi ľudí."
Psalms12:3 Všetci sa navzájom klamú-- hovoria úlisnými perami a falošným srdcom."
Psalms12:4 Jahve-- znič všetky lživé pery i jazyky-- čo rozprávajú pyšné reči--"
Psalms12:5 všetkých-- čo vravia: ""Jazyk je naša sila-- svojimi perami sa obránime. Kto nám môže rozkazovať?"""
Psalms12:6 Jahve hovorí: Teraz zakročím-- lebo vidím útlak biednych a počujem stony úbohých. Darujem slobodu všetkým-- čo po nej túžia."""
Psalms12:7 Jahveho slová sú jasné ako striebro-- prečistené ohňom-- zbavené zeminy-- sedemkrát pretavené."
Psalms12:8 Jahve-- vezmi nás do ochrany-- chráň nás vždy pred týmito ľuďmi--"
Psalms12:9 lebo bezbožníci si pyšne vykračujú a podliaci sa vyvyšujú medzi ľuďmi.
Psalms13:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms13:2 Jahve-- dokedy budeš na mňa zabúdať? Dokedy budeš predo mnou skrývať svoju tvár?"
Psalms13:3 Dokedy budem cítiť úzkosť v duši-- v srdci žiaľ? — Vo dne-- v noci? Dokedy sa bude môj nepriateľ vyvyšovať nado mnou?"
Psalms13:4 Zhliadni na mňa-- odpovedz mi-- Jahve-- môj Boh! Zachovaj svetlo mojim očiam-- aby ma neprekvapil spánok smrti--"
Psalms13:5 aby sa môj nepriateľ nevystatoval: Zvíťazil som nad ním — aby moji protivníci nejasali nad mojím pádom.
Psalms13:6 Jahve-- spolieham sa na tvoju milosrdnú lásku. Nech sa mi srdce raduje-- že si ma zachránil-- a nech ti spieva chvály za všetko dobré-- čo si mi urobil."
Psalms14:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Hlupák si myslí-- že Boha niet. Akí sú skazení-- aké ohavné skutky páchajú-- niet nikoho-- kto by konal dobro."
Psalms14:2 Jahve sa z neba skláňa k ľuďom-- aby videl-- či si voľakto múdro počína-- či niekto hľadá Boha."
Psalms14:3 No všetci poblúdili-- úplne sa zvrhli; nikto nerobí nič dobré-- ani len jeden jediný!"
Psalms14:4 Či nie sú hlúpi tí-- čo páchajú zlo-- čo mi požierajú ľud-- akoby jedli chlieb-- a Jahveho nikdy nevzývajú?"
Psalms14:5 Veru-- tam sa zhrozia-- lebo Boh je so spravodlivými."
Psalms14:6 Chcete zmariť nádeje bedára-- ale Jahve mu je útočišťom."
Psalms14:7 Nech zostúpi zo Siona spása môjmu ľudu! Národ bude jasať a Boží ľud sa bude radovať-- keď Jahve obnoví svoj ľud."
Psalms15:1 Žalm. Dávidov. Jahve-- kto sa smie predstaviť v tvojom chráme-- kto môže bývať na tvojom Svätom vrchu?"
Psalms15:2 Ten-- kto žije bezúhonne-- kto si počína spravodlivo-- kto vraví pravdu z úprimného srdca"
Psalms15:3 a jazykom nepodvádza; kto nerobí škodu blížnemu a nekydá hanu na svojho suseda;
Psalms15:4 kto zavrhuje podliaka a bohabojného človeka si uctí; kto svoju prísahu nezruší-- hoci má z nej škodu;"
Psalms15:5 kto nepožičiava peniaze na úžeru a proti nevinnému sa nedá podplatiť. Ten-- kto si takto počína-- bude vždy pevne stáť."
Psalms16:1 Polohlasom. Dávidov. Bože-- vezmi si ma pod ochranu-- ty si moje útočište!"
Psalms16:2 Jahve-- pokorne ti vyznávam: ""Ty si môj Pán-- pre mňa niet šťastia mimo teba."""
Psalms16:3 Bezmocní sú zemskí bôžikovia-- prekliati sú všetci-- čo sa im klaňajú."
Psalms16:4 Tí-- čo sa za nimi vláčia-- pritiahnu na seba nešťastie. Ja im nikdy neprinesiem obetu krvi-- ich mená nikdy nevezmem na pery."
Psalms16:5 Jahve-- ty si moje dedičstvo-- ty si moja budúcnosť-- môj osud je v tvojich rukách."
Psalms16:6 Pripadol mi prekrásny podiel-- so svojím dedičstvom som veľmi spokojný."
Psalms16:7 Oslavujem ťa-- Jahve-- ty si môj radca; ešte aj za noci ma srdce napomína."
Psalms16:8 Teba mám ustavične na mysli-- Jahve-- stojíš mi po pravici a padnúť nemôžem."
Psalms16:9 Preto sa teší moje srdce a duša mi plesá-- ba aj telo spokojne spočíva--"
Psalms16:10 lebo ma nevydáš ríši smrti a nedovolíš-- aby tvoj verný sluha videl porušenie."
Psalms16:11 Ukážeš mi cestu života-- dokonalú radosť v tvojej prítomnosti-- po tvojej pravici večitú blaženosť."
Psalms17:1 Modlitba. Dávidova. Jahve-- vypočuj moju spravodlivú prosbu-- všimni si moje úpenlivé volanie! Načúvaj mojej modlitbe-- lebo niet klamu na mojich perách."
Psalms17:2 Od teba nech vyjde rozsudok nado mnou-- lebo ty vidíš-- kde je pravda."
Psalms17:3 Srdce mi preskúmaj-- prekvap ma za noci-- ohňom ma preskúšaj-- a zloby nenájdeš."
Psalms17:4 Neprevinil som sa rečami-- ako mnohí majú vo zvyku. Podľa tvojich slov vyhýbam sa cestám násilníkov."
Psalms17:5 Pevne som sa držal svojej cesty a nikdy som nevybočil.
Psalms17:6 Bože môj-- vzývam ťa-- odpovedz mi-- nakloň sa ku mne-- vypočuj moje slová!"
Psalms17:7 Ukáž mi svoju predivnú lásku-- veď ty chrániš pred nepriateľmi všetkých-- čo sa zverili tvojej moci."
Psalms17:8 Chráň ma ako zrenicu oka-- skry ma v tieni svojich krídel"
Psalms17:9 pred zúrivým útokom bezbožníkov. Zaťatí nepriatelia ma obklopujú--"
Psalms17:10 srdcia majú bezcitné-- rozprávajú povýšene."
Psalms17:11 Napredujú-- obkľučujú ma-- očami sliedia-- ako ma zraziť k zemi."
Psalms17:12 Podobajú sa levovi-- čo striehne na korisť-- levíčaťu-- čo číha z úkrytu."
Psalms17:13 Povstaň-- Jahve-- postav sa mu do cesty-- zraz ho-- svojím mečom vysloboď ma od bezbožníka!"
Psalms17:14 Svojou rukou-- Jahve-- zachráň ma pred smrteľníkmi-- zmárni ich zo sveta v najlepšom veku-- keď sú presýtení dobrými vecami-- obklopení početným potomstvom a veľkým bohatstvom-- ktoré nechávajú svojim deťom!"
Psalms17:15 Ale ja-- ako je spravodlivé-- uzriem tvoju tvár-- a keď sa znovu prebudím-- šťastím ma naplní tvoja prítomnosť."
Psalms18:1 Pre zbormajstra. Jahveho sluha Dávid sa na Jahveho obrátil slovami tejto piesne-- keď ho Jahve vyslobodil z moci Šaula a všetkých nepriateľov. Povedal:"
Psalms18:2 Vrúcne ťa milujem-- Jahve-- moja sila-- (môj záchranca-- ty si ma zachránil pred násilím)--"
Psalms18:3 ty-- Jahve-- si moja skala-- moja nedobytná pevnosť-- môj záchranca-- môj Boh. Ty si bralo-- na ktorom nájdem útočište-- môj štít-- moja ochrana-- môj pevný hrad."
Psalms18:4 Vzývam ťa-- Jahve-- hodný všetkej chvály-- a ty ma zachrániš pred mojimi nepriateľmi."
Psalms18:5 Keď ma obkľúčili vlny smrti-- keď mnou zmietali búrlivé prívaly--"
Psalms18:6 keď ma Ríša smrti omotala svojimi putami-- keď ma zvierali osídla smrti--"
Psalms18:7 vtedy som v úzkosti volal k Jahvemu-- kričal som o pomoc. Boh počul môj hlas zo svojho chrámu-- moje výkriky prenikli k jeho sluchu."
Psalms18:8 Zem sa pohla a zatriasla-- vrchy sa pohýbali v základoch-- zachveli sa-- lebo Všemohúci sa nahneval."
Psalms18:9 Zahorel prenáramným hnevom-- plamene jeho rozhorčenia spaľovali všetko-- žeravé uhlie iskrilo na všetky strany."
Psalms18:10 Naklonil oblohu a zostúpil s tmavými mrakmi pod svojimi nohami--"
Psalms18:11 niesol sa na cherubovi-- preletel vzduchom-- zniesol sa dolu na krídlach vetra."
Psalms18:12 Temnotou sa zastrel ako závojom-- zahalil sa hustými vodnými mrakmi."
Psalms18:13 Pred jeho bleskom trhali sa mračná-- zrážal sa ľadovec a blčali ohnivé plamene."
Psalms18:14 Jahve zahrmel z neba-- zadunel hlas Najvyššieho-- zrážal sa ľadovec a blčali ohnivé plamene."
Psalms18:15 Vystrelil šípy a rozprášil nepriateľov-- vrhol na nich blesky a porazil ich."
Psalms18:16 Morské dná sa vynorili-- odkryli sa základy zeme-- keď si pohrozil svojim nepriateľom-- Jahve-- keď si ich zahriakol rozhnevaným hlasom."
Psalms18:17 Boh vystrel ruku z výsosti a zachytil ma-- vytiahol ma z hlbokých vôd."
Psalms18:18 Oslobodil ma od mocných nepriateľov-- od tých-- čo ma nenávideli a boli silnejší odo mňa."
Psalms18:19 Keď ma stihlo nešťastie-- oborili sa na mňa-- ale Jahve mi bol oporou--"
Psalms18:20 vyviedol ma na slobodu-- zachránil ma-- lebo ma miluje."
Psalms18:21 Jahve ma odmeňuje-- lebo som mu verný-- odpláca mi-- lebo som nevinný--"
Psalms18:22 zachovávam Jahveho zákony a od Boha som sa bezbožne neodvrátil.
Psalms18:23 Jeho príkazy mám stále na mysli-- jeho nariadenia som nezavrhol."
Psalms18:24 Som bezúhonný voči nemu a chránim sa hriechu.
Psalms18:25 Jahve ma odmeňuje-- lebo som mu verný-- lebo vidí-- že som nevinný."
Psalms18:26 Voči vernému si priateľský-- voči bezúhonnému si láskavý--"
Psalms18:27 voči čistému si nežný-- ale neúprosný voči zvrhlému."
Psalms18:28 Ty dvíhaš pokorných a pokoruješ pyšných.
Psalms18:29 Jahve-- ty mi dávaš svetlo a zaháňaš odo mňa tmu."
Psalms18:30 Ty mi dávaš silu prelomiť nepriateľské šíky a preniknúť cez opevnené hradby.
Psalms18:31 Aké dokonalé sú Božie cesty-- aké pravdivé sú Jahveho slová! On je štítom pre tých-- čo hľadajú u neho ochranu."
Psalms18:32 Či je aj iný Boh okrem Jahveho a či v niekom inom možno nájsť ochranu?
Psalms18:33 Boh ma vyzbrojuje silou a udržuje na správnej ceste.
Psalms18:34 Dáva mi bystré nohy ako jeleňovi-- aby som sa zachránil na bezpečnej výšine."
Psalms18:35 Cvičí moje ruky do boja-- a ramenom napnem aj najťažší luk."
Psalms18:36 Dal si mi svoj ochranný štít-- podopieraš ma svojou pravicou a tvoja dobrota mi dodáva veľkosti."
Psalms18:37 Uvoľnil si cestu predo mnou-- aby som sa nepotkýnal."
Psalms18:38 Stíhal som svojich nepriateľov. Dohonil som ich a nevrátil som sa-- kým som ich neporazil."
Psalms18:39 Zrazil som ich a nemohli povstať-- popadali mi pod nohy."
Psalms18:40 Ty mi dávaš silu do boja a víťazstvo nad mojimi protivníkmi.
Psalms18:41 Mojich nepriateľov zaháňaš na útek-- porážaš tých-- čo ma nenávidia."
Psalms18:42 Kričia o pomoc-- ale nik ich nezachráni-- volajú na Jahveho-- ale im neodpovedá."
Psalms18:43 Drvím ich ako prach-- čo vietor odnáša-- šliapem ich ako blato na ceste."
Psalms18:44 Chrániš ma pred vzbúrencami-- staviaš ma na čelo národov-- ľud-- ktorý som neznal-- sa mi podrobil"
Psalms18:45 a poslúcha ma na slovo. Cudzinci sa mi zaliečajú--"
Psalms18:46 strácajú predo mnou odvahu a bojazlivo vychádzajú zo svojich skrýš.
Psalms18:47 Nech žije Jahve! Sláva buď môjmu ochrancovi! Chváľme všetci Boha-- nášho Spasiteľa!"
Psalms18:48 Bože-- ty si mi doprial víťazstvo-- národy podrobuješ mojej moci"
Psalms18:49 a zachraňuješ ma pred zúrivými nepriateľmi. Ty mi dávaš prevahu nad mojimi protivníkmi a pred násilníkmi ma chrániš.
Psalms18:50 Preto ťa-- Jahve-- budem chváliť medzi národmi a vyspevovať ti oslavné piesne."
Psalms18:51 Doprial si slávne víťazstvá svojmu kráľovi-- prejavuješ stálu lásku svojmu pomazanému: Dávidovi a jeho potomstvu na večné časy."
Psalms19:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms19:2 Nebesia hlásajú Božiu slávu a obloha rozpráva o veľkosti Božích diel.
Psalms19:3 Každý deň to zvestuje budúcemu dňu-- každá noc to opakuje nasledujúcej noci."
Psalms19:4 Neužívajú reči ani slov-- nepočuť nijaký zvuk--"
Psalms19:5 a predsa ich hlas sa rozlieha celým svetom-- ich posolstvo všetkými končinami zeme. On tam hore postavil stan pre slnko--"
Psalms19:6 ktoré vychádza ako ženích zo svojej izby-- teší sa sťa borec hotový do behu."
Psalms19:7 Vynára sa z jedného okraja neba-- oblúkom sa uberá k druhému a nič sa neskryje pred jeho žiarou."
Psalms19:8 Jahveho zákon je dokonalý a obnovuje život-- Jahveho svedectvo je pravdivé a vlieva múdrosť skromným ľuďom."
Psalms19:9 Jahveho nariadenia sú správne a obšťastňujú srdcia. Jahveho prikázania sú žiarivé-- dávajú svetlo očiam."
Psalms19:10 Jahveho bázeň je výborná a potrvá naveky. Jahveho zákony sú pravdivé a spravodlivé.
Psalms19:11 Vzácnejšie nad zlato-- nad množstvo čistého zlata-- sú sladšie nad med-- nad najlepší med."
Psalms19:12 Preto aj ja-- tvoj sluha-- riadim sa nimi; kto ich zachováva-- má hojnú odmenu."
Psalms19:13 Ale kto badá vlastné poklesky? Preto ma osloboď od vín-- ktoré nevidím."
Psalms19:14 Zachovaj ma najmä od pýchy-- aby ma neovládala-- tak budem dokonalý-- čistý od veľkého hriechu."
Psalms19:15 Nech sú ti príjemné moje slová i myšlienky môjho srdca-- Jahve-- moje útočište a môj záchranca!"
Psalms20:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms20:2 Nech ťa Jahve vyslyší v ťažkých dňoch-- nech ťa ochraňuje Boh našich otcov!"
Psalms20:3 Nech ti pošle pomoc zo svojej svätyne a podporu zo Sionu.
Psalms20:4 Nech sa láskavo rozpomenie na všetky tvoje dary-- nech prijme tvoje obety. Sela"
Psalms20:5 Nech ti dá-- čo si tvoje srdce želá-- nech požehná tvoje podujatia."
Psalms20:6 Potom budeme jasať nad tvojím víťazstvom a v mene nášho Boha vztýčime zástavy. Nech Jahve splní všetky tvoje prosby!
Psalms20:7 Viem-- že Jahve dá víťazstvo svojmu pomazanému-- odpovie mi zo svojej nebeskej svätyne a svojou mocou mi dopomôže k víťazstvu."
Psalms20:8 Mnohí sa vychvaľujú bojovými vozmi a koňmi-- ale my sme silní mocou Jahveho-- nášho Boha."
Psalms20:9 Oni klesajú a padajú-- ale my stojíme a sme pevní."
Psalms20:10 Jahve-- daj víťazstvo kráľovi! Prosíme ťa-- vyslyš nás-- keď ťa vzývame."
Psalms21:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms21:2 Jahve-- kráľ sa teší-- lebo si mocný. Je plný radosti-- lebo si mu dal víťazstvo."
Psalms21:3 Dal si mu-- čo si želal-- neodoprel si mu-- o čo ťa prosil. Sela"
Psalms21:4 Od počiatku si ho zahrnul všetkým požehnaním a na hlavu si mu vložil korunu z rýdzeho zlata.
Psalms21:5 Žiadal si od teba život a doprial si mu ho dlhý a stály.
Psalms21:6 Pomohol si mu k veľkej sláve-- dal si mu lesk a veľkú dôstojnosť."
Psalms21:7 Tvoje požehnanie spočíva trvale na ňom-- tvoja priazeň ho naplňuje šťastím."
Psalms21:8 Kráľ dôveruje Jahvemu a láska Najvyššieho chráni ho pred pádom.
Psalms21:9 Tvoja ruka dostihne všetkých tvojich nepriateľov-- tvoja pravica dostihne všetkých-- čo ťa nenávidia--"
Psalms21:10 zničíš ich v ohnivej peci-- keď sa objavíš. Jahve ich vo svojom hneve vyhubí a oheň ich strávi;"
Psalms21:11 ich deti vyhubíš zo zeme a celé ich potomstvo spomedzi ľudí--"
Psalms21:12 lebo kuli proti tebe zlo-- snovali úklady-- ale bez výsledku."
Psalms21:13 Zamieriš na nich svoj luk a zaženieš ich na útek.
Psalms21:14 Jahve-- buď oslávený pre svoju veľkú moc! Ospievame a oslávime tvoju všemohúcnosť."
Psalms22:1 Pre zbormajstra. Podľa Laň na úsvite. Žalm. Dávidov.
Psalms22:2 Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil? Prečo mi neprídeš na pomoc?"" Takto znie môj úpenlivý nárek."
Psalms22:3 Bože môj-- volám vo dne-- ale mi neodpovedáš-- kričím v noci-- a odpočinku nemám."
Psalms22:4 A predsa ty si Najsvätejší-- sláva vyvoleného národa!"
Psalms22:5 Naši predkovia v teba skladali svoju nádej-- dúfali v teba a vyslobodil si ich--"
Psalms22:6 k tebe volali a unikli nebezpečenstvu-- na teba sa spoliehali a nesklamali sa."
Psalms22:7 Ale ja som červ a nie človek-- ľuďom na posmech-- opovrhovaný svetom."
Psalms22:8 Všetci-- čo ma vidia-- robia si zo mňa posmešky-- vyškierajú sa mi-- pokyvujú hlavou a hovoria:"
Psalms22:9 Na Jahveho sa spoliehal-- nech ho vyslobodí-- nech ho zachráni-- keď ho má rád."""
Psalms22:10 Ty si chcel-- aby som sa šťastne narodil-- ochraňoval si ma v matkinom náručí--"
Psalms22:11 tebe ma zverili-- keď som prišiel na svet-- ty si môj Boh už od narodenia."
Psalms22:12 Neopúšťaj ma-- lebo súženie sa blíži a nemám nikoho-- kto by mi pomohol."
Psalms22:13 Nepriatelia ma obkľúčili ako stád o býkov-- obstali ma ako divé byvoly z krajiny Bašan."
Psalms22:14 Otvárajú na mňa tlamy ako lev-- keď trhá korisť a reve."
Psalms22:15 Moja sila sa rozliala ako voda-- všetky kosti sa mi uvoľnili-- moje srdce je ako vosk-- roztápa sa mi v útrobách."
Psalms22:16 Moja sila sa rozliala ako voda-- všetky kosti sa mi uvoľnili-- moje srdce je ako vosk-- roztápa sa mi v útrobách."
Psalms22:17 Svorka divých psov ma obstupuje-- obklopuje ma banda zločincov. Prebodli mi ruky a nohy"
Psalms22:18 môžem si spočítať všetky kosti. Premeriavajú si ma a kochajú sa pri pohľade na mňa.
Psalms22:19 Delia si moje šaty a o môj plášť hádžu kocky.
Psalms22:20 Neopúšťaj ma-- Jahve-- sila moja-- ponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms22:21 Zachráň ma pred mečom-- vytrhni ma z pazúrov týchto psov!"
Psalms22:22 Vysloboď ma z tlamy leva-- obráň môj biedny života pred býčími rohmi!"
Psalms22:23 Budem rozprávať svojim bratom o tom-- čo si pre mňa urobil-- budem ťa oslavovať v zhromaždení ľudu."
Psalms22:24 Chváľte Jahveho všetci-- čo veríte v neho-- oslavujte ho všetci Jakubovi potomkovia-- uctievajte ho všetci synovia vyvoleného národa!"
Psalms22:25 Lebo nepohŕda biednym-- nezabúda na jeho utrpenie-- neodvracia od neho svoju tvár-- ale ho vyslyší-- keď volá o pomoc."
Psalms22:26 Preto ťa chválim na veľkom zhromaždení a v prítomnosti tvojich verných prinášam obety-- ktoré som sľúbil;"
Psalms22:27 chudobní sa najedia do sýtosti. Nech chvália Jahveho tí-- čo ho milujú-- a nech dosiahnu trvalé blaho!"
Psalms22:28 Všetky národy si spomenú na Jahveho-- obrátia sa k nemu zo všetkých strán zeme-- celá rodina národov bude sa mu klaňať."
Psalms22:29 Veď Jahve je najvyšší kráľ-- vládne nad všetkými národmi."
Psalms22:30 Všetci mocnári sa mu poklonia-- pred ním sa sklonia všetci smrteľníci a ja budem žiť iba pre neho."
Psalms22:31 Aj moje deti budú mu verne slúžiť-- budú rozprávať o Pánovi budúcim pokoleniam--"
Psalms22:32 ohlasovať budú národom-- čo prídu: ""Hľa-- aké veľké sú Božie diela!"""
Psalms23:1 Žalm. Dávidov. Jahve je môj pastier-- nič mi nechýba."
Psalms23:2 Vodí ma pokojne sa pásť na zelených pasienkoch-- vedie ma na tiché miesta s čerstvou vodou--"
Psalms23:3 dodáva mi novej sily. Vodí ma správnou cestou-- ako mi prisľúbil."
Psalms23:4 I keď treba ísť tmavou úžľabinou-- nebojím sa ničoho-- lebo si pri mne. Tvoj prút a pastierska palica sú mi zábezpekou."
Psalms23:5 Pripravuješ mi pohostenie pred očami mojich protivníkov. Mažeš mi hlavu vonným olejom a čašu mi plníš po samý okraj.
Psalms23:6 Áno-- šťastie a tvoja priazeň budú ma sprevádzať po celý život a tvoj dom-- Jahve-- bude mojím príbytkom naveky."
Psalms24:1 Žalm. Dávidov. Jahvemu patrí zem a všetko-- čo ju napĺňa-- jeho je celá zem a všetci obyvatelia."
Psalms24:2 Lebo on ju postavil na vodách a jej základy položil do hlbín mora.
Psalms24:3 Kto smie vstúpiť na Jahveho vrch? Kto si môže zastať na jeho svätom mieste?
Psalms24:4 Ten-- kto je čistý v myšlienkach i skutkoch-- kto neklame a falošne neprisahá."
Psalms24:5 Takého Jahve požehná-- odmení ho Boh-- jeho Spasiteľ."
Psalms24:6 To sú ľudia-- ktorí milujú Boha-- hľadajú tvoju prítomnosť-- Bože našich otcov. Sela"
Psalms24:7 Brány-- otvorte sa dokorán-- otvorte sa-- pradávne brány-- nech vstúpi kráľ slávy!"
Psalms24:8 Kto je ten kráľ slávy? Jahve silný a mocný-- Jahve hrdinský v boji."
Psalms24:9 Brány-- otvorte sa dokorán-- otvorte sa-- pradávne brány-- nech vstúpi kráľ slávy!"
Psalms24:10 Kto je ten kráľ slávy? Vševládny Boh — on je ten Kráľ slávy!
Psalms25:1 Dávidov. Alef Jahve-- k tebe dvíham svoju dušu--"
Psalms25:2 Bože môj-- tebe dôverujem. Bet Nedaj-- aby ma stihla hanba-- nedopusť-- aby nepriatelia zvíťazili nado mnou!"
Psalms25:3 Gimel Hanba nestihne tých-- čo tebe dôverujú-- ale tých-- čo ľahkomyseľne lámu vernosť."
Psalms25:4 Dalet Jahve-- nauč ma poznať tvoje cesty-- ukáž mi-- ako si počínať."
Psalms25:5 He Veď ma svojou pravdou a vyučuj ma-- lebo ty si môj Boh a ochranca-- (Vav) v teba dúfam deň čo deň."
Psalms25:6 Zain Jahve-- pamätaj na svoju dobrotu a lásku-- ktorú mi oddávna prejavuješ."
Psalms25:7 Chet Nepripomínaj chyby a omyly mojej mladosti-- pamätaj na mňa-- Jahve-- pre svoju stálu lásku a dobrotu!"
Psalms25:8 Tet Jahve je dobrý a spravodlivý-- preto ukazuje hriešnikovi správnu cestu života."
Psalms25:9 Jod Skromných ľudí vedie k mravnosti-- pokorných učí čnostnému životu."
Psalms25:10 Kaf Jahve zaobchádza láskavo a dobrotivo s tými-- čo zachovávajú jeho zmluvu a jeho príkazy."
Psalms25:11 Lamed Dodrž svoj sľub-- Jahve-- a odpusť mi hriechy-- hoci sú veľmi veľké."
Psalms25:12 Mem Ak je človek bohabojný-- Jahve mu naznačí životnú cestu-- ktorou má ísť."
Psalms25:13 Nun Ten dosiahne životné šťastie a jeho deti budú dedičmi zeme.
Psalms25:14 Samek Jahve je priateľom tých-- čo ho uctievajú-- a učí ich svoju zmluvu."
Psalms25:15 Ain Stále upieram svoje oči k Jahvemu-- len on ma vytrhne z nebezpečenstva."
Psalms25:16 Pe Zhliadni na mňa a zmiluj sa nado mnou-- lebo som opustený a nešťastný."
Psalms25:17 Cade Uľav mi v mojich starostiach a vyveď ma z ťažkého položenia.
Psalms25:18 (Kof) Pohliadni na moje nešťastie a bolesť a odpusť všetky moje hriechy.
Psalms25:19 Reš Pozri-- koľko mám protivníkov-- ako strašne ma nenávidia."
Psalms25:20 Šin Chráň ma a vysloboď ma-- nedaj-- aby som bol zahanbený-- veď som sa zveril tvojej ochrane."
Psalms25:21 Tav Nech ma chráni nevinnosť a statočnosť; v teba skladám svoju nádej-- Jahve."
Psalms25:22 Bože-- vysloboď svoj ľude zo všetkých jeho trápení!"
Psalms26:1 Dávidov. Jahve-- dopomôž mi k právu-- lebo žijem statočne a k tebe-- Jahve-- mám nezlomnú dôveru."
Psalms26:2 Jahve-- skúmaj ma a skúšaj-- preskúmaj mi srdce a myseľ."
Psalms26:3 Tvoju lásku mám stále pred očami-- žijem podľa tvojej vôle."
Psalms26:4 Nevysedávam s podlými ľuďmi a nepostávam so zákerníkmi.
Psalms26:5 Spoločnosť zlých je mi odporná-- medzi bezbožníkov si nesadnem."
Psalms26:6 Na znak nevinnosti umývam si ruky a pristupujem pred tvoj oltár-- Jahve."
Psalms26:7 Spievam ti ďakovnú pieseň a zvelebujem tvoje predivné činy.
Psalms26:8 Jahve-- milujem dom-- v ktorom bývaš-- miesto-- kde je stánok tvojej slávy."
Psalms26:9 Nevrhni ma do záhuby s hriešnikmi-- neznivoč ma spolu s vrahmi--"
Psalms26:10 s takými-- čo majú ruky plné zločinov a pravicu plnú úplatkov."
Psalms26:11 Ale ja sa snažím žiť dokonale-- zachráň ma-- buď mi milostivý!"
Psalms26:12 Keď sa dostanem na bezpečnú cestu-- Jahve-- budem ťa oslavovať v spoločnosti bohabojných."
Psalms27:1 Dávidov. Jahve je moje svetlo a moja spása-- koho sa mám báť? Jahve je ochranca môjho života-- koho sa mám obávať?"
Psalms27:2 Keď na mňa zaútočia zlí ľudia a chcú ma zničiť-- títo moji nepriatelia a protivníci sami sa potkýnajú a padajú."
Psalms27:3 Aj keby ma obkľúčilo celé vojsko-- srdce sa mi nenaľaká-- aj keby sa vojna strhla proti mne-- zostanem plný dôvery."
Psalms27:4 Prosil som Jahveho o jedno a len to si žiadam: aby som mohol po celý život bývať vo svätom meste-- chodievať do jeho chrámu a tešiť sa Jahveho priazni."
Psalms27:5 V zlých časoch ma skryje vo svojom dome-- schová ma v tajnom zákutí svojho príbytku-- umiestni ma v bezpečí-- ako na vysokej skale."
Psalms27:6 Potom oslávim víťazstvo nad všetkými nepriateľmi-- v jeho chráme prinesiem slávnostné obety a pri nich budem Jahvemu hrať a spievať."
Psalms27:7 Čuj-- Jahve-- môj hlas-- buď milostivý a odpovedz mi!"
Psalms27:8 Poďte ku mne! — znejú mi v srdci tvoje slová. Idem k tebe-- Jahve--"
Psalms27:9 neskrývaj sa predo mnou! Nehnevaj sa na mňa a neodvrhuj ma-- veď ty si mi stále pomáhal-- nenechávaj ma-- neopúšťaj ma-- Boh a Spasiteľ môj!"
Psalms27:10 Aj keby ma opustil môj otec i moja matka-- Jahve sa vždy o mňa postará."
Psalms27:11 Ukáž mi-- Jahve-- čo chceš-- aby som robil-- a veď ma bezpečnou cestou života-- lebo mám veľa neprajníkov."
Psalms27:12 Nevydávaj ma napospas mojim nepriateľom-- ktorí ma napádajú falošnými žalobami a dychtia po násilí."
Psalms27:13 Som si istý-- že ešte v tomto živote zakúsim tvoju dobrotu."
Psalms27:14 Dúfaj v Jahveho-- buď silný-- maj v srdci odvahu! Dúfaj v Jahveho!"
Psalms28:1 Dávidov. Jahve-- moja opora-- k tebe volám-- neodvracaj sa zamĺklo odo mňa. Ak mi neodpovieš-- budem ako tí-- čo idú do hrobu."
Psalms28:2 Čuj moju modlitbu-- keď volám o pomoc-- keď spínam ruky-- Jahve-- k tvojmu svätému chrámu."
Psalms28:3 Nezatracuj ma s bezbožníkmi a zločincami-- čo ľuďom rozprávajú o pokoji-- ale srdcia majú plné zloby."
Psalms28:4 Jahve-- strestaj ich za to-- čoho sa dopustili-- za všetko zlo-- čo popáchali. Odplať im za všetky ich skutky-- daj im-- čo si zasluhujú."
Psalms28:5 Lebo nechcú uznať-- čo Jahve vykonal-- ani diela-- ktoré stvoril-- preto nech ich zmetie a vstať im nedovolí!"
Psalms28:6 Nech je oslávený Jahve-- lebo počul moje volanie o pomoc."
Psalms28:7 Jahve je moja sila-- môj ochranný štít-- na neho sa spolieham-- pomohol mi-- preto sa radujem z celého srdca a ďakujem mu svojou piesňou."
Psalms28:8 Jahve je silou svojmu ľudu a bezpečným útočišťom svojmu vyvolenému.
Psalms28:9 Spas ľud svoj a žehnaj svoje dedičstvo. Buď im dobrým pastierom a opatruj ich naveky.
Psalms29:1 Žalm. Dávidov. Chváľte Jahveho-- Božie deti-- chváľte jeho slávu a moc!"
Psalms29:2 Oslavujte Jahveho meno-- klaňajte sa Jahvemu v lesku jeho veleby:"
Psalms29:3 Jahveho hlas znie ponad moria-- preslávny Boh zaburácal hromom a Jahveho hlas letí oceánom."
Psalms29:4 Rozlieha sa Jahveho hlas-- Jahveho hlas plný sily a veleby."
Psalms29:5 Jahveho hlas láme cédre-- Jahve láme cédre libanonské."
Psalms29:6 Ako teľce skáču vrchy Libanonu-- sťa splašený býček hora Sirion."
Psalms29:7 Jahveho moc metá blesky ohnivé.
Psalms29:8 Jahveho hlas otriasa púšťou-- otriasa púšťou Kadeš."
Psalms29:9 Jeho rachot desí divú zver v húštinách-- blesky štiepajú stromy na horách-- a zatiaľ všetci vo svätom chráme volajú: Sláva!"
Psalms29:10 Jahve tróni nad potopou-- Jahve tróni ako večný kráľ."
Psalms29:11 Jahve dáva silu svojmu ľudu-- Jahve žehná svoj ľud pokojom."
Psalms30:1 Žalm. Pieseň na posvätenie Domu. Dávidova.
Psalms30:2 Chválim ťa-- Jahve-- lebo si ma zachránil-- nevystavil si ma škodoradosti nepriateľov."
Psalms30:3 Jahve-- môj Bože-- k tebe som volal a uzdravil si ma."
Psalms30:4 Vyviedol si ma z ríše mŕtvych-- vrátil si ma životu-- keď som už schádzal do hrobu."
Psalms30:5 Spievajte chvály Jahvemu-- všetci veriaci! Vzdávajte vďaky jeho svätému menu!"
Psalms30:6 Veď len chvíľku trvá jeho hnev-- ale jeho dobrota po celý život. Aj keď nás zvečera navštívi plač-- úsvit nám prináša radosť."
Psalms30:7 Vo svojom šťastí som si myslel: Ja nikdy nepadnem.
Psalms30:8 Jahve-- vo svojej priazni si ma postavil ako v bezpečnom skalnom útočišti-- ale keď si sa skryl predo mnou-- hneď sa ma zmocnil strach."
Psalms30:9 Jahve-- k tebe som volal-- teba som prosil o pomoc:"
Psalms30:10 Aký úžitok by bol z mojej smrti-- z toho-- ak padnem do hrobu? Či ťa môže chváliť prach a hlásať tvoju vernú lásku?"
Psalms30:11 Čuj ma-- Jahve-- zmiluj sa nado mnou-- pomôž mi-- Jahve!"""
Psalms30:12 Môj žiaľ si premenil na radostný tanec. Zviekol si zo mňa smútočné šaty a obliekol si ma do rúcha radosti.
Psalms30:13 Preto nemôžem mlčať-- ale budem ti spievať chvály. Jahve-- môj Boh-- naveky ťa budem oslavovať."
Psalms31:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms31:2 U teba-- Jahve-- hľadám ochranu-- nedovoľ nikdy-- aby som sa sklamal! Zachráň ma-- veď ty si spravodlivý!"
Psalms31:3 Vypočuj ma-- zachráň ma čím skôr-- buď mi istým útočišťom-- buď mi záchranným hradom!"
Psalms31:4 Tys’ moje isté útočište-- môj hrad nedobytný-- ukáž mi cestu a veď ma-- ako si prisľúbil."
Psalms31:5 Vysloboď ma z osídla-- čo mi nastrojili-- lebo ty si môj ochranca."
Psalms31:6 Jahve-- tebe sa do rúk zverujem-- ty ma zachrániš-- lebo si môj verný Boh."
Psalms31:7 Nenávidíš tých-- čo sa klaňajú modlám-- ale ja vkladám svoju dôveru v Jahveho--"
Psalms31:8 preto sa teším a plesám v tvojej láske. Zhliadol si na moje utrpenie-- videl si môj biedny stav."
Psalms31:9 Nedovolil si-- aby ma zajal nepriateľ-- ale vyviedol si ma na bezpečné miesto."
Psalms31:10 Jahve-- buď mi milostivý-- lebo som zasa v ťažkostiach-- oko sa mi zakalilo žiaľom-- som úplne vyčerpaný."
Psalms31:11 Zármutok mi skracuje život-- roky sa míňajú vzdychaním-- choroba sa mi zažiera do kostí."
Psalms31:12 Svojim nepriateľom som na posmech. Susedom na ťarchu-- priateľom na postrach-- tí-- čo ma vidia na ulici-- utekajú predo mnou."
Psalms31:13 Ľudia na mňa zabudli ako na mŕtveho-- ako na odhodený črep."
Psalms31:14 Počujem ľudí o sebe povrávať a vyhrážky zo všetkých strán-- lebo sa spolčujú proti mne a stroja úklady-- ako ma zahubiť."
Psalms31:15 Ja sa však spolieham na teba-- Jahve-- a vyznávam-- že ty si môj Boh--"
Psalms31:16 môj osud je v tvojich rukách. Vysloboď ma z rúk mojich nepriateľov-- od tých-- čo ma prenasledujú."
Psalms31:17 Láskavo zhliadni na svojho sluhu-- zachráň ma svojou milosrdnou láskou!"
Psalms31:18 Teba vzývam-- Jahve-- nedaj-- aby som bol zahanbený! Nech hanba stihne bezbožníkov-- nech zamĺknu v ríši smrti!"
Psalms31:19 Nech onemejú lživé pery-- čo povýšene a opovržlivo hanobia spravodlivých!"
Psalms31:20 Jahve-- aká veľká je tvoja dobrota voči tým-- čo si ťa uctievajú-- pred zrakom všetkých ľudí ju preukazuješ tým-- čo sa zverili do tvojich rúk."
Psalms31:21 Chrániš ich bezpečne svojou prítomnosťou pred ľuďmi-- čo sa spikli proti nim; skrývaš ich u seba ako v bezpečnom stane pred hašterivými ľuďmi."
Psalms31:22 Nech je zvelebený Jahve-- lebo mi podivuhodne prejavil svoju lásku v obľahnutom meste!"
Psalms31:23 Už som si v úľaku myslel: Som vylúčený z tvojej priazne--"" ale ty si vypočul moju hlasnú prosbu-- keď som ťa vzýval o pomoc."
Psalms31:24 Milujte Jahveho-- všetci veriaci-- lebo Jahve chráni svojich verných-- ale tvrdo odplatí tým-- čo si počínajú pyšne."
Psalms31:25 Vzchopte sa-- majte odvahu-- vy všetci-- čo dúfate v Jahveho!"
Psalms32:1 Dávidova. Báseň. Šťastný človek-- ktorému boli odpustené hriechy-- ktorý bol oslobodený od viny."
Psalms32:2 Šťastný človek-- ktorému Jahve nepripočíta zlo-- ktorý nechová klamstvo vo svojej duši."
Psalms32:3 Zakiaľ som sa vzpieral vyznať svoje hriechy-- opúšťali ma sily pre stále výčitky svedomia--"
Psalms32:4 lebo dňom i nocou doliehala na mňa tvoja ruka. Životná sila vo mne vysychala sťa miazga v letnej horúčave. Sela
Psalms32:5 Potom som vyznal svoje hriechy-- nezatajil som svoje viny. Povedal som: ""Vyznávam svoje hriechy Jahvemu"" a ty si mi odpustil všetky moje previnenia. Sela"
Psalms32:6 Tak nech ťa prosí každý veriaci v čase úzkosti a hoci by hrozila potopa-- nezasiahne ho."
Psalms32:7 Ty si moje útočište-- chrániš ma v ťažkostiach-- vyvolávaš vôkol mňa víťazné piesne. Sela"
Psalms32:8 Poučím ťa a ukážem ti cestu-- po ktorej máš kráčať"" (hovorí Boh)-- ""budem ti radiť a sledovať ťa láskavým pohľadom."
Psalms32:9 Nebuď bez rozumu sťa kôň alebo mulica-- ktorých treba držať na uzde a krotiť zubadlom-- inak ťa neposlúchnu!"""
Psalms32:10 Bezbožný človek má veľa trápení-- no človeka-- čo verí v Jahveho-- neustále obklopuje jeho láska."
Psalms32:11 Tešte sa-- statoční ľudia-- Božej pomoci a jasajte-- všetci ľudia úprimného srdca!"
Psalms33:1 Oslavujte Jahveho-- všetci statoční ľudia-- lebo oslava od úprimných ľudí je mu milá."
Psalms33:2 Oslavujte Jahveho na citare-- spievajte mu so sprievodom harfy!"
Psalms33:3 Spievajte mu novú pieseň so sprievodom ľubozvučnej hudby za víťazných pokrikov!
Psalms33:4 Jahveho slovo je pravdivé-- všetko-- čo koná-- je verné."
Psalms33:5 Jahve miluje statočnosť a spravodlivosť-- jeho neustála láska naplňuje zem."
Psalms33:6 Jahveho slovo stvorilo nebesia-- slnko-- mesiac i hviezdy povstali na jeho rozkaz."
Psalms33:7 Všetkým moriam vyhradil miesta a z morských priepastí spravil zásobárne vody.
Psalms33:8 Nech si celý svet uctieva Jahveho-- nech sa pred ním koria všetci obyvatelia zeme!"
Psalms33:9 On prehovoril a povstal svet-- na jeho rozkaz všetko vzniklo."
Psalms33:10 Jahve obracia navnivoč zámery pohanov-- marí hriešne plány národov."
Psalms33:11 Ale Jahveho plány sú večné a zámery jeho lásky trvajú naveky.
Psalms33:12 Šťastný ľud-- ktorý si uctieva pravého Boha-- šťastný ľud-- ktorý si vyvolil za svoj!"
Psalms33:13 Jahve hľadí z nebies-- všíma si každého človeka--"
Psalms33:14 zo svojho sídla pozoruje všetkých obyvateľov zeme.
Psalms33:15 On sám stvoril srdcia všetkých ľudí a chápe všetky ich skutky.
Psalms33:16 Kráľa neochráni veľké vojsko ani siláka jeho veľká sila.
Psalms33:17 Kôň je neistý pre víťazstvo-- lebo svojou veľkou silou nezachráni."
Psalms33:18 Jahve sám stráži svojich verných-- čo sa spoliehajú na jeho milosrdnú lásku."
Psalms33:19 Chráni ich pred smrťou a sýti ich v čase hladu.
Psalms33:20 Túžobne očakávame Jahveho-- on je naša pomoc a ochrana."
Psalms33:21 On je radosť nášho srdca-- pevne dúfame v jeho sväté meno."
Psalms33:22 Jahve-- nech tvoja láska spočíva na nás-- ako naša nádej spočíva v tebe."
Psalms34:1 Dávidov. Keď pred Abimelekom predstieral-- že nemá rozum-- dal sa od neho vyhnať a odišiel."
Psalms34:2 Alef Zvelebovať budem Jahveho ustavične-- nech ho moje pery chváliť neprestanú!"
Psalms34:3 Bet V Jahvem sa budem chváliť-- nech to počujú utláčaní a nech sa potešia!"
Psalms34:4 Gimel Oslavujte Jahveho so mnou-- zvelebujme jeho meno spoločne!"
Psalms34:5 Dalet U Jahveho som hľadal pomoc a vypočul ma-- vytrhol ma zo všetkých úzkostí."
Psalms34:6 He Hľaďte na neho a zažiarite radosťou-- nikdy nebudete sklamaní."
Psalms34:7 Zain Hľa-- tu bedár kričí k Jahvemu o pomoc; Jahve ho počuje a vyslobodí zo všetkých ťažkostí."
Psalms34:8 Chet Jahveho anjel stráži tých-- čo veria v neho-- a z nebezpečenstva ich vyslobodzuje."
Psalms34:9 Tet Skúste a presvedčte sa-- aký dobrý je Jahve! Šťastný človek-- čo sa utieka k nemu."
Psalms34:10 Jod Milujte Jahveho-- všetci jeho verní-- lebo tým-- čo ho milujú-- nič nebude chýbať."
Psalms34:11 Kaf Neveriacia budú trpieť nedostatok a hlad-- ale kto miluje Jahveho-- nepocíti núdzu."
Psalms34:12 Lamed Poďte-- mladí priatelia-- a počúvajte ma: naučím vás-- ako slúžiť Jahvemu."
Psalms34:13 Mem Chcete mať radosť zo života? Túžite po šťastí a dlhom živote?
Psalms34:14 Nun Nerozprávajte zlé reči a nehovorte nepravdy--"
Psalms34:15 Samek chráňte sa zlého a robte dobré skutky-- túžte po pokoji a oň sa pričiňujte!"
Psalms34:16 Ain Jahve s láskou sleduje statočných ľudí a počúva ich volanie o pomoc--"
Psalms34:17 Pe od zlých sa Jahve odvracia a vyhladí zo sveta aj spomienku na nich.
Psalms34:18 Cade Keď ľudia volajú o pomoc-- Jahve ich počúva a vyslobodí ich zo všetkých trápení."
Psalms34:19 Kof Jahve je nablízku tým-- čo majú srdce zranené a zachraňuje zlomených na duchu."
Psalms34:20 Reš Spravodlivý môže mať veľa utrpení-- ale Jahve ho z nich všetkých vyslobodí."
Psalms34:21 Šin Chráni mu každú kostičku v tele-- ani jedna z nich sa nezlomí."
Psalms34:22 Tav Bezbožného zahubí vlastná zloba-- tí-- čo nenávidia spravodlivých-- budú za to pykať."
Psalms34:23 Jahve zachráni život svojich služobníkov-- kto u neho hľadá útočište-- nebude potrestaný."
Psalms35:1 Dávidov. Jahve-- odsúď tých-- čo ma odsudzujú-- bojuj proti tým-- čo proti mne bojujú!"
Psalms35:2 Vezmi svoj štít i výzbroj a príď mi na pomoc!
Psalms35:3 Zdvihni svoju kopiju a topor proti tým-- čo ma prenasledujú. Povedz mi: ""Ja som tvoja spása."""
Psalms35:4 Hanba a posmech tým-- čo má chcú zahubiť! Nech s potupou ustúpia tí-- čo mi chystajú skazu!"
Psalms35:5 Nech sú ako pleva vo vetre-- keď ich poženie Jahveho anjel--"
Psalms35:6 nech je ich cesta tmavá a klzká-- keď ich bude stíhať Jahveho anjel."
Psalms35:7 Bez príčiny mi nastavili siete-- bez dôvodu vykopali jamu-- aby ma chytili--"
Psalms35:8 ale ich samých stihne záhuba-- ktorej sa nenazdali-- chytia sa do siete-- ktorú mi nastavili-- padnú do jamy-- ktorú mi vykopali."
Psalms35:9 Ja sa však budem radovať v Jahvem-- plný šťastia-- že ma zachránil."
Psalms35:10 Zo všetkých síl budem volať: Jahve-- kto sa ti vyrovná? Ty chrániš slabého pred silnejším-- chudobného a bedára pred vydieračom."""
Psalms35:11 Predstupujú zlomyseľní svedkovia: vyšetrujú ma z toho-- o čom nemám tušenia."
Psalms35:12 Zlom sa mi odplácajú za dobro-- som celkom opustený."
Psalms35:13 Keď oni boli chorí-- ja som smútil-- postil som sa a bez prestania som sa za nich modlil."
Psalms35:14 Chodil som skľúčený-- akoby šlo o priateľa alebo brata-- ako v smútku nad vlastnou matkou skláňal som sa zarmútený k zemi."
Psalms35:15 Ale keď mňa stihla nehoda-- oni sa s výsmechom zhŕkli-- zhŕkli sa-- nečakane začali ma biť a bez prestania ma tupili."
Psalms35:16 Po mojom páde ma obstúpili-- zversky na mňa cerili zuby."
Psalms35:17 Pane-- dokiaľ budeš na to hľadieť? Vysloboď ma z ich ukrutného násilia-- zachráň mi život z drápov bezbožníkove!"
Psalms35:18 Potom ťa budem chváliť vo veľkom zhromaždení-- budem ťa oslavovať pred všetkým ľudom."
Psalms35:19 Nedaj-- aby sa tešili moji zlomyseľní nepriatelia! Nedopusť-- aby sa uškŕňali tí-- čo ma nenávidia bez príčiny."
Psalms35:20 Oni nie sú priateľskí voči pokojamilovným ľuďom-- ale vymýšľajú proti nim všemožné luhárstva--"
Psalms35:21 s krikom ma obviňujú: Videli sme na vlastné oči!
Psalms35:22 Jahve-- ty si všetko videl-- preto nemlč! Pane-- nestoj obďaleč!"
Psalms35:23 Povstaň a ochráň ma-- Pane-- Bože môj-- postav sa na moju obranu!"
Psalms35:24 Jahve-- môj Bože-- ty si spravodlivý-- dopomôž mi k právu! Nedaj-- aby sa kochali v mojom utrpení!"
Psalms35:25 Nedovoľ-- aby si namýšľali: ""Stalo sa-- ako sme si želali!"" Aby sa nevystatovali: ""Zničili sme ho."""
Psalms35:26 Nech sa sklamú a zahanbia všetci-- čo sa tešia z môjho nešťastia! Nech stihne hanba a posmech všetkých-- čo sa vynášajú nado mňa!"
Psalms35:27 Ale tí-- čo sú presvedčení o mojej nevine-- nech znova a znova radostne volajú: ""Veľký je Jahve-- ktorý svojmu služobníkovi zaručuje šťastie."""
Psalms35:28 A ja budem všade rozhlasovať-- že si spravodlivý-- deň čo deň budem ťa oslavovať."
Psalms36:1 Pre zbormajstra. Jahveho sluhu. Dávidov.
Psalms36:2 V mysli bezbožníka hriech má hlavné slovo-- preto on nemá Božej bázne."
Psalms36:3 Taký je namyslený-- že svoje hriechy neuznáva a nikdy ich neľutuje."
Psalms36:4 Všetko-- čo hovorí-- je samá podlosť a lož-- od múdrosti sa obrátil a dobro nekoná."
Psalms36:5 Aj na svojom lôžku plánuje podlé činy-- uvzato sa pridŕža zlých ciest a nikdy sa neodvráti od hriechu."
Psalms36:6 Tvoja láska-- Jahve-- siaha až do neba a tvoja vernosť dosahuje oblaky."
Psalms36:7 Tvoja spravodlivosť stojí ako nebotyčné hory a tvoje úmysly sú hlboké ako morské priepasti. Jahve-- ty pomáhaš ľuďom i zvieratám;"
Psalms36:8 aká vznešená je tvoja láska! Ľudia sa utiekajú pod tvoje ochranné krídla--"
Psalms36:9 sýtiš ich výdatným pokrmom svojho domu a napájaš ich z rieky svojej dobroty.
Psalms36:10 Ty si zdroj všetkého života a pomocou tvojho svetla uvidíme Svetlo.
Psalms36:11 Rozprestri svoju lásku na tých-- čo ťa poznajú-- a svoju spravodlivosť na ľudí úprimného srdca!"
Psalms36:12 Nech ma nedostihne noha spupného človeka a ruka bezbožníka nech ma nevyženie z domu.
Psalms36:13 Hľa-- popadali tí-- čo páchali krivdy-- boli zrazení k zemi-- už nemôžu povstať."
Psalms37:1 Dávidov. Alef Nerozhorčuj sa nad bezbožníkmi-- nezáviď páchateľom neprávosti--"
Psalms37:2 lebo čoskoro budú skosení ako seno a uvädnú ako zeleň lúk.
Psalms37:3 Bet Spoliehaj sa na Jahveho a konaj dobré skutky-- bývaj v krajine a ži pokojne!"
Psalms37:4 Zamiluj si Jahveho a on ti dá-- po čom túži tvoje srdce."
Psalms37:5 Gimel Jahvemu zver svoj život-- spoľahni sa naňho a on sa postará:"
Psalms37:6 tvojej spravodlivosti dá zažiariť ako svetlu a tvojmu právu ako slnku na poludnie.
Psalms37:7 Dalet Pokojne sa oddaj Jahvemu a dúfaj v neho; nesnaž sa súperiť s tým-- kto má úspech-- s človekom-- ktorý strojí podlé plány."
Psalms37:8 He Mierni svoj hnev a nerozčuľuj sa-- nerozhorčuj sa-- to je iba na škodu."
Psalms37:9 Veď zlí budú vyhubení-- ale tí-- čo dúfajú v Jahveho-- budú dedičmi zeme."
Psalms37:10 Vav Ešte chvíľu-- a s bezbožníkom je koniec-- márne ho budeš hľadať-- nenájdeš po ňom stopy."
Psalms37:11 Ale pokorní budú dedičmi zeme a budú žiť vo veľkej spokojnosti.
Psalms37:12 Zain Bezbožný snuje nástrahy nábožnému a škrípe zubami-- keď ho zbadá."
Psalms37:13 Pánovi je to smiešne-- lebo vidí blížiť sa deň jeho záhuby."
Psalms37:14 Chet Bezbožníci tasia meč-- napínajú luk-- aby zrazili chudobného a úbožiaka a povraždili statočných ľudí."
Psalms37:15 Ale ich meč prebodne ich vlastné srdce a luky sa im polámu.
Psalms37:16 Tet Lepšie je to málo-- čo má spravodlivý-- ako veľké bohatstvá hriešnikov--"
Psalms37:17 lebo mocné ruky bezbožných budú dolámané-- ale spravodlivému Jahve dodá silu."
Psalms37:18 Jod Jahve s láskou sleduje život dokonalých a ich dedičstvo navždy zabezpečí.
Psalms37:19 Keď prídu ťažké časy-- nebudú sklamaní-- aj v čase hladu budú nasýtení."
Psalms37:20 Kaf Ale bezbožní zahynú-- nepriatelia Jahveho sa pominú ako lúčne kvety-- rozplynú sa ako dym."
Psalms37:21 Lamed Bezbožný si požičia a nikdy nevráti-- spravodlivý má súcit a rozdáva."
Psalms37:22 Všetci-- ktorých žehná-- budú dedičmi zeme-- ale tí-- ktorých preklial-- vyhynú."
Psalms37:23 Mem Jahve sám riadi kroky človeka a s láskou ho sleduje na životnej ceste.
Psalms37:24 Aj keby padol-- nezostane ležať-- lebo Jahve mu podá ruku."
Psalms37:25 Nun Bol som mladý a teraz som starec-- ale ešte som nezažil-- že by spravodlivý zostal opustený a jeho deti žobrali o chlieb."
Psalms37:26 Deň čo deň súcitne požičiava-- preto požehnanie je na jeho deťoch."
Psalms37:27 Samek Odvráť sa od zlého a rob dobré skutky a budeš dlho živý.
Psalms37:28 Lebo Jahve miluje spravodlivosť a svojich verných neopustí. Ain Ale zlí budú zničení a potomstvo bezbožných vyhubené.
Psalms37:29 Spravodliví ľudia budú dedičmi zeme a budú na nej bývať natrvalo.
Psalms37:30 Pe Z úst spravodlivého zaznieva múdrosť a pravda je vždy na jeho jazyku;
Psalms37:31 Boží zákon má stále na myslia a od neho sa neodchýli.
Psalms37:32 Cade Bezbožník číha na spravodlivého a chce mu život odňať--"
Psalms37:33 lenže Jahve mu ho v rukách nenechá-- ani nedopustí-- aby ho súd vyhlásil za vinného."
Psalms37:34 Kof Spoliehaj sa na Jahveho a choď po jeho cestách-- on ti dá silu-- aby si zaujal zem-- a budeš svedkom záhuby bezbožných."
Psalms37:35 Reš Videl som bezbožníka-- ako sa rozpínal a rozmáhal ako košatý céder."
Psalms37:36 Keď som znovu šiel pomimo-- už ho tam nebolo-- pátral som po ňom a nenašiel som ho."
Psalms37:37 Šin Všímaj si šľachetného-- pozoruj statočného-- lebo pokojamilovný bude mať potomstvo--"
Psalms37:38 ale hriešnici budú vyhubení a potomkovia bezbožných vyhynú.
Psalms37:39 Tav Spravodlivých sám Jahve oslobodí a ochráni v ťažkých časoch.
Psalms37:40 Jahve im pomôže a ich vyslobodí-- oslobodí ich od bezbožníkov a zachová ich-- lebo u neho hľadajú ochranu."
Psalms38:1 Žalm. Dávidov. Ako pripomienka.
Psalms38:2 Jahve-- nekarhaj ma vo svojom rozhorčení-- netrestaj ma vo svojom hneve!"
Psalms38:3 Lebo ma zasiahli tvoje šípy a tvoja ruka na mňa doľahla.
Psalms38:4 Celý som doráňaný od tvojho rozhorčenia-- celý som zdrvený pre svoje hriechy."
Psalms38:5 Topím sa v záplave svojich hriechov-- tlačia ma ako ťažké bremeno."
Psalms38:6 Rany mi hnisajú a odporne páchnu-- a to pre moju nerozumnosť."
Psalms38:7 Som zhrbený a pokorený-- celé dni sa vláčim ako človek v smútku."
Psalms38:8 Telo mi spaľuje horúčka-- niet na mne zdravého miesta--"
Psalms38:9 nevládny som a celkom dobitý-- kričím v mukách svojho srdca."
Psalms38:10 Pane-- každá moja túžba je ti známa-- moje vzdychanie nie je skryté pred tebou."
Psalms38:11 Srdce mi prudko bije-- opúšťa ma sila-- ba i svetlo mojich očí hasne."
Psalms38:12 Priatelia a známi sa ma stránia pre moju chorobu a príbuzní sa odťahujú odo mňa.
Psalms38:13 Tí-- čo mi číhajú na život-- stroja mi nástrahy-- tí-- čo ma chcú zničiť-- zle o mne hovoria a po celé dni vymýšľajú klamstvá."
Psalms38:14 Ale ja som sťa hluchý-- nepočúvam-- ako nemý-- ústa neotváram;"
Psalms38:15 ako človek-- čo nechce počúvať-- lebo sa nevie obrániť."
Psalms38:16 Svoju nádej vkladám v teba-- Jahve-- ty mi odpovieš-- Pane-- môj Bože."
Psalms38:17 Prosím ťa-- nedovoľ-- aby sa vystatovali tí-- čo sa tešia-- keď sa potknem!"
Psalms38:18 Veď som veľmi náchylný k pádu-- a preto som stále utrápený."
Psalms38:19 Preto vyznávam svoje viny-- skrúšený som pre svoje hriechy."
Psalms38:20 Mnohí sú mi nepriateľmi bez príčiny a mnohí ma bez dôvodu nenávidia.
Psalms38:21 Odplácajú sa mi zlým za dobré-- napádajú ma-- lebo som sa dal na dobrú cestu."
Psalms38:22 Ale ty-- Jahve-- neopúšťaj ma-- môj Bože-- nevzďaľuj sa odo mňa!"
Psalms38:23 Ponáhľaj sa mi na pomoc-- Pane-- moja spása!"
Psalms39:1 Pre zbormajstra. Jedutunov. Žalm. Dávidov.
Psalms39:2 Povedal som: Budem dávať pozor na svoje správanie-- aby som jazykom nezhrešil. Položím si zámku na ústa v prítomnosti bezbožníka."""
Psalms39:3 Nepovedal som slovo-- úplne som zamĺkol-- ale jeho šťastie len zväčšilo moje utrpenie."
Psalms39:4 Srdce mi v hrudi vzplanulo a čím viac som rozmýšľal-- tým viac rástlo moje rozhorčenie. Konečne som prehovoril:"
Psalms39:5 Jahve-- zjav mi môj koniec-- koľko dní mi ešte zostáva-- aby som vedel-- aký krátky je môj život."
Psalms39:6 Hľa-- na pár piadí si mi dní nameral! Môj život je ničím pred tebou. Každý človek trvá ako závan vetra--"
Psalms39:7 mihne sa životom ako tieň. Ako para je bohatstvo-- ktoré zhŕňa-- ani sám nevie-- kto ho pozbiera."""
Psalms39:8 A teraz-- Pane-- čo mám ešte očakávať? Ty si všetka moja nádej."
Psalms39:9 Osloboď ma od všetkých mojich hriechov a nevystav ma hlupákovi na posmech!
Psalms39:10 Mlčím už-- ústa neotvorím-- lebo ty si to učinil."
Psalms39:11 Prestaň ma už trestať-- lebo hyniem pod tvojimi údermi."
Psalms39:12 Trestajúc viny naprávaš vinníka-- ako moľ ničíš všetko-- na čom si zakladá. Vskutku-- človek je len ako závan vetra! Sela"
Psalms39:13 Vyslyš moju prosbu-- Jahve-- a vypočuj moje volanie-- nech ťa pohnú moje slzy-- veď som tu na zemi iba tvojím hosťom-- pútnikom-- ako všetci moji predkovia."
Psalms39:14 Odvráť odo mňa svoj nahnevaný pohľad-- aby som pookriala prv-- než sa poberiem a viac ma nebude."
Psalms40:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Žalm.
Psalms40:2 Čakal som-- čakal na Jahveho a on sa sklonil ku mne a vypočul moju prosbu."
Psalms40:3 Vytiahol ma z jamy smrti-- z bahnitého prepadliska-- postavil ma na skalu-- že môžem bezpečne kráčať."
Psalms40:4 Do úst mi vložil novú pieseň-- chválospev na nášho Boha. Mnohí sa to dozvedia-- naplnia sa úctou k Jahvemu a upevnia sa vo viere."
Psalms40:5 Šťastný človek-- ktorý sa spolieha na Jahveho a nedrží s pyšnými a vierolomnými ľuďmi."
Psalms40:6 Aké veľké veci si urobil-- Jahve-- môj Bože! Aké veľké plány máš s nami! Tebe sa nikto nevyrovná. Keby som to všetko chcel verejne vyrozprávať-- toľko je toho-- že sa to ani vypočítať nedá."
Psalms40:7 Obety a dary si nechcel-- nežiadal si celopaly a obety za hriechy-- ale otvoril si mi uši-- aby som ťa počúval--"
Psalms40:8 preto som ti odpovedal: Hľa-- prichádzam."" Vo zvitku knihy je o mne napísané--"
Psalms40:9 že mám plniť tvoju vôľu-- a to chcem-- Bože môj-- tvoj zákon nosím vo svojom srdci."
Psalms40:10 Na veľkom zhromaždení ľudu som rozprával o tvojej spravodlivosti a nič som nezamlčal-- Jahve-- ty to vieš."
Psalms40:11 Tvoju spravodlivosť som neskryl v srdci-- rozhlásil som tvoju vernosť a tvoju pomoc-- nezatajil som tvoju lásku a vernosť na veľkom zhromaždení."
Psalms40:12 Jahve-- neprestaň sa o mňa otcovsky starať-- tvoja láska a pravda nech ma vždy chránia--"
Psalms40:13 lebo ma zovreli premnohé súženia. Moje hriechy na mňa doľahli-- až sa mi v očiach zatmelo; je ich viac ako vlasov na mojej hlave-- až som stratil všetku odvahu."
Psalms40:14 Jahve-- ukáž mi svoju priazeň a zachráň ma-- Jahve-- ponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms40:15 Hanba a posmech na tých-- čo ma chcú zahubiť! Nech s potupou ustúpia tí-- čo sa tešia z môjho nešťastia!"
Psalms40:16 Nech zmeravejú od hanby-- ktorí sa mi posmievajú!"
Psalms40:17 Ale tí-- čo ťa hľadajú-- nech jasajú-- nech v tebe nájdu plnú radosť! Nech tí-- čo od teba čakajú záchranu-- neustále volajú: ""Sláva ti-- Bože náš!"""
Psalms40:18 Ja som však úbohý a biedny-- no Pán sa postará o mňa. Ty si môj pomocník-- ty si môj spasiteľ-- preto nemeškaj-- Bože môj!"
Psalms41:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms41:2 Šťastný človek-- ktorý sa ujíma slabého-- Jahve mu pomôže v deň nešťastia--"
Psalms41:3 ochráni ho a zachová nažive-- šťastným ho urobí na zemi-- nevydá ho napospas nepriateľom--"
Psalms41:4 Jahve ho posilní na lôžku bolesti i zdravie mu prinavráti.
Psalms41:5 Volám: Jahve-- zmiluj sa nado mnou-- uzdrav ma! Zhrešil som proti tebe."""
Psalms41:6 Moji nepriatelia mi želajú zlé: Kedy už zomrie a jeho rod zanikne?
Psalms41:7 Kto ma príde navštíviť-- tára prázdne reči-- vyzvedá sa na moje ťažkosti-- a len čo vyjde von-- všade o nich hovorí."
Psalms41:8 Tí-- čo ma nenávidia-- si šepkajú o mne a predvídajú to najhoršie:"
Psalms41:9 Stihla ho zhubná choroba-- veru už nevstane zo svojho lôžka."""
Psalms41:10 Ešte i môj priateľ-- ktorému som dôveroval-- čo jedával pri mojom stole-- dáva mi kopance."
Psalms41:11 Ale ty-- Jahve-- zľutuj sa nado mnou-- pomôž mi vstať a všetko im odplatím."
Psalms41:12 Z toho poznám-- že ma miluješ-- ak môj nepriateľ nado mnou nezvíťazí."
Psalms41:13 Ty sa ma ujímaš-- lebo som nevinný-- navždy ma postavíš pred svoju tvár."
Psalms41:14 Jahve-- Boh Izraela-- nech je oslávený na večné veky. Amen. Amen."
Psalms42:1 Pre zbormajstra. Báseň. Korachových synov.
Psalms42:2 Ako jeleň dychtí po bystrinách-- tak moja duša túži po tebe-- Bože."
Psalms42:3 Moja duša smädí po Bohu-- po živom Bohu. Kedy prídem k nemu a predstavím sa pred Božiu tvár?"
Psalms42:4 Slzy sú mi pokrmom dňom i nocou-- keď sa ma celý deň vypytujú: ""Kde je tvoj Boh?"""
Psalms42:5 Srdce mi puká-- keď si spomínam-- ako som kráčal v sprievode veriacich do Božieho chrámu za radostného spevu jasajúcich pútnikov."
Psalms42:6 Duša moja-- čo si taká smutná-- prečo sa znepokojuješ? Dúfaj v Boha! Ešte ho budem oslavovať-- svojho záchrancu a svojho Boha!"
Psalms42:7 Srdce mi puká-- keď si spomínam na teba-- ako z prameňa Jordánu z chermonských hôr-- cez vrch Micar;"
Psalms42:8 hlbine sa hlbina ozýva hukotom tvojich vodopádov a všetky tvoje vlny-- všetky tvoje príboje sa valia nado mnou!"
Psalms42:9 Jahve ma zahrnuje svojou láskou vo dne i v noci-- na pery mi vkladá oslavnú pieseň-- modlitbu k Bohu môjho života."
Psalms42:10 Obraciam sa na Boha-- svojho ochrancu: ""Prečo na mňa zabúdaš-- prečo mám chodiť zronený-- sužovaný nepriateľom?"""
Psalms42:11 Nepriatelia ma tupia-- až som celý zdrvený a celý deň sa ma vypytujú: ""Kde je tvoj Boh?"""
Psalms42:12 Duša moja-- čo si taká smutná-- prečo sa znepokojuješ? Dúfaj v Boha! Ešte ho budem oslavovať-- svojho záchrancu a svojho Boha!"
Psalms43:1 Bože-- dopomôž mi k právu-- obráň ma proti ľudu bez lásky-- zachráň ma pred zlomyseľným a zákerným človekom!"
Psalms43:2 Bože-- ty si moja záštita-- prečo si ma zavrhol? Prečo mám chodiť zronený-- sužovaný nepriateľom?"
Psalms43:3 Zošli mi svoje svetlo a svoju pravdu-- nech ma sprevádzajú a privedú späť na tvoj svätý vrch-- do tvojho chrámu."
Psalms43:4 Vtedy pristúpim k Božiemu oltáru-- k Bohu-- ktorý ma naplňuje radosťou. Budem plesať a zvelebovať ťa na harfe-- Bože-- Bože môj!"
Psalms43:5 Duša moja-- čo si taká smutná-- prečo sa znepokojuješ? Dúfaj v Boha! Ešte ho budem oslavovať-- svojho záchrancu a svojho Boha!"
Psalms44:1 Pre zbormajstra. Korachových synov. Báseň.
Psalms44:2 Bože-- slýchali sme na vlastné uši-- naši otcovia nám rozprávali o všetkých skutkoch-- ktoré si vykonal za ich dní-- za dávnych čias."
Psalms44:3 Usadil si ich v zemi a vlastnou rukou si vyhnal pohanov-- dal si sa im rozrásť tam-- odkiaľ si vytrhal iné národy."
Psalms44:4 Veď zem nevydobyli svojím mečom-- nezvíťazilo ich vlastné rameno-- ale tvoja pravica a tvoje rameno a jas tvojej prítomnosti-- lebo si ich miloval."
Psalms44:5 Ty si môj kráľ a môj Boh-- ty dávaš zvíťaziť svojmu ľudu."
Psalms44:6 S tebou sme odrazili nepriateľov-- v tvojom mene sme premohli protivníkov."
Psalms44:7 Preto sa nespolieham na svoje zbrane-- môj meč sa nezachráni."
Psalms44:8 Ty si nás zachránil pred našimi nepriateľmi-- ty si zahanbil našich protivníkov."
Psalms44:9 Bohom sa neustále chválime a neprestávame velebiť tvoje meno. Sela
Psalms44:10 No teraz si nás odvrhol a pokoril-- už netiahneš do boja s našimi vojskami."
Psalms44:11 Zahnal si nás na útek pred našimi nepriateľmi-- stali sme sa korisťou tých-- čo nás nenávidia."
Psalms44:12 Vydal si nás ako ovce na zabitie-- rozprášil si nás medzi pohanov."
Psalms44:13 Predal si svoj ľud zadarmo-- z predaja si nič nezískal."
Psalms44:14 Vydal si nás na posmech našim susedom-- na pohanu a opovrhnutie všetkým navôkol."
Psalms44:15 Urobil si z nás príslovie pre pohanov-- národy krútia hlavou nad nami."
Psalms44:16 Svoju potupu mám pred sebou po celý deň-- hanba pokrýva mi tvár"
Psalms44:17 pri výkrikoch výsmechu a rúhaní-- pred nepriateľom horiacim pomstou."
Psalms44:18 Všetko toto doľahlo na nás-- ale my na teba nezabúdame-- neporušili sme zmluvu s tebou--"
Psalms44:19 naše srdce sa ti nestalo neverným-- z tvojho chodníka sme neodbočili--"
Psalms44:20 a predsa si nás hodil do brlohu šakalova a zahalil si nás temnotou smrti.
Psalms44:21 Keby sme boli zabudli na teba-- pravého Boha-- a spínali ruky k bohom pohanským--"
Psalms44:22 či by sa to Boh nebol dozvedel? Veď on pozná taje srdca!
Psalms44:23 Veď pre teba nás dennodenne vraždia-- zaobchádzajú s nami ako s ovcami na jatkách."
Psalms44:24 Vstaň-- Bože-- vari spíš? Preber sa-- nezavrhni nás navždy!"
Psalms44:25 Prečo skrývaš svoju tvár? Zabúdaš na našu biedu a na náš útlak?
Psalms44:26 Veď klesáme do prachu a bezvládne ležíme na zemi.
Psalms44:27 Vstaň a príď nám na pomoc-- zachráň nás pre svoju súcitnú lásku!"
Psalms45:1 zbormajstra. Na nápev: Ľalie... Korachových synov. Báseň. Ľúbostná pieseň.
Psalms45:2 Srdce mi prekypuje krásnymi slovami-- keď spievam oslavnú pieseň na kráľa-- môj jazyk je sťa pero rýchleho pisára."
Psalms45:3 Všetkých ľudí prevyšuješ krásou-- pôvab sa rozlieva na tvojich perách. Boh ťa zahrnul večným požehnaním."
Psalms45:4 Hrdina-- mečom si opáš bedrá a v žiarivom kráľovskom výstroji"
Psalms45:5 cválaj na obranu pravdy a práva biednych-- napni tetivu luku-- tvoja pravica zvíťazí v urputných bojoch."
Psalms45:6 Tvoje ostré šípy zasiahnu srdcia nepriateľov kráľa-- národy padajú pred tebou."
Psalms45:7 Tvoj trón-- ó-- Vznešený-- bude stáť naveky-- tvoje vladárske žezlo nech je znakom pokoja!"
Psalms45:8 Miluješ spravodlivosť-- bezbožnosť nenávidíš-- preto ťa pomazal Boh-- tvoj Boh-- olejom radosti nad všetkých tvojich druhov."
Psalms45:9 Rúcho ti rozvoniava myrhou-- aloou a kasiou-- ľúbezná hudba rozveseľuje ťa v palácoch zo slonoviny--"
Psalms45:10 kráľovské dcéry sú medzi tvojimi milými-- po pravici máš kráľovnú-- zdobenú zlatom z Ofiru."
Psalms45:11 Počúvaj-- dcéra-- pozoruj a dobre uváž-- zabudni na svoj ľud a na svoj otcovský dom!"
Psalms45:12 Sám kráľ zatúži po tvojej kráse-- on je tvojím pánom-- skloň sa pred ním!"
Psalms45:13 Z Týru ti prinesú dary a poprední ľudia sa budú uchádzať o tvoju priazeň.
Psalms45:14 Aká je prekrásna kráľovská dcéra v šatách pretkávaných zlatom!
Psalms45:15 V nádhernom rúchu uvádzajú ju pred kráľa-- panenské družice ju sprevádzajú."
Psalms45:16 Za radostného jasotu vstupujú do kráľovského paláca.
Psalms45:17 Kráľu-- v náhradu za svojich predkov budeš mať veľa synov a urobíš ich kniežatami po celej zemi."
Psalms45:18 Kiež by som tvoje meno udržiaval v pamäti všetkých pokolení-- aby ťa národy oslavovali na večné časy!"
Psalms46:1 Pre zbormajstra. Korachových synov. Na hoboji. Pieseň.
Psalms46:2 Boh je naše útočište a naša sila-- najistejšia pomoc v súžení--"
Psalms46:3 preto sa nebojíme-- hoci by sa zem triasla a vrchy by sa rúcali do hlbín mora."
Psalms46:4 Nech aj hučia moria-- ich vody sa penia a pod ich nárazom rozkývu sa horstvá! (Vševládny Boh je s nami-- Boh našich otcov je náš pevný hrad.) Sela"
Psalms46:5 Ramená rieky osviežujú Božie mesto-- sväté sídlo Najvyššieho."
Psalms46:6 V ňom prebýva Boh-- preto nebude otrasené-- Boh mu pomôže ešte pred úsvitom."
Psalms46:7 Národy sa búria-- padajú kráľovstvá; keď jeho hlas zahrmí-- zem sa zachvieva."
Psalms46:8 Vševládny Boh je s nami-- Boh našich otcov je náš pevný hrad. Sela"
Psalms46:9 Poďte-- pozrite na veľké Jahveho diela-- akými divmi naplnil celú zem!"
Psalms46:10 Po celej šírej zemi zastavuje vojny-- rozbíja luky-- láme kopije a štíty hádže na oheň."
Psalms46:11 Prestaňte! Vedzte-- že ja som Boh-- vysoko nad národmi-- vysoko nad zemou!"""
Psalms46:12 Vševládny Boh je s nami-- Boh našich otcov je náš pevný hrad. Sela"
Psalms47:1 Pre zbormajstra. Korachových synov. Žalm.
Psalms47:2 Všetky národy-- tlieskajte rukami-- pozdravujte Boha jasavým hlasom--"
Psalms47:3 lebo hrozný je Jahve-- Najvyšší-- veľký kráľ celej zeme!"
Psalms47:4 Podmaňuje nám národy-- podrobuje nám kmene--"
Psalms47:5 vybral nám dedičnú krajinu-- chválu Jakuba-- ktorého mal rád. Sela"
Psalms47:6 Boh vystupuje za veľkého jasotu-- Jahve vystupuje za hlaholu poľníc."
Psalms47:7 Chváľte Boha-- chváľte ho žalmami-- chváľte nášho Kráľa-- chváľte chválospevmi!"
Psalms47:8 Lebo Boh je kráľom celej zeme-- spievajte mu žalmy čo najdokonalejšie!"
Psalms47:9 Boh kraľuje nad národmi-- Boh zasadol na svoj svätý trón."
Psalms47:10 Všetci vladári sveta sa družia k vyvolenému Božiemu ľudu-- Bohu podliehajú panovníci zeme: on je Najvyšší."
Psalms48:1 Pieseň. Žalm. Korachových synov.
Psalms48:2 Jahve je veľký-- jemu patrí najvyššia oslava v meste nášho Boha."
Psalms48:3 Jeho svätý vrch-- prekrásne návršie-- je radosť celej zeme: vrch Sion-- vznešené sídlo Božie-- mesto veľkého kráľa."
Psalms48:4 V jeho hradbách sa Boh preslávil ako nedobytná pevnosť.
Psalms48:5 Hľa-- králi sa spolčili-- spoločne pritiahli--"
Psalms48:6 ale keď ho uzreli-- zľakli sa a v zmätku dali sa na útek."
Psalms48:7 Prenikla ich hrôza ako bôle pri pôrode--"
Psalms48:8 ako východný vietor-- ktorý rozbíja taršišské lode."
Psalms48:9 Ako sme to kedysi počuli-- teraz sme videli na vlastné oči v meste vševládneho Boha-- v meste Boha nášho-- ktoré Boh postavil naveky. Sela"
Psalms48:10 Bože-- znova uvažujeme o tvojej láske v tvojom svätom chráme."
Psalms48:11 Ako tvoje meno-- Bože-- tak aj tvoja sláva preniká do najďalších končín zeme-- tvoja pravica plne vykonáva spravodlivosť."
Psalms48:12 Jasot zaznieva na vrchu Sione-- radujú sa judské mestá pre tvoje rozhodnutia."
Psalms48:13 Prejdite Sionom a obíďte ho-- spočítajte jeho veže--"
Psalms48:14 preskúmajte jeho hradby-- prezrite si jeho paláce-- aby ste mohli rozprávať svojim deťom--"
Psalms48:15 aký veľký je Boh na večné časy-- ktorý nás stále povedie."
Psalms49:1 Pre zbormajstra. Korachových synov. Žalm.
Psalms49:2 Čujte-- všetky národy-- načúvajte všetci obyvatelia zeme--"
Psalms49:3 prostí i vznešení-- bohatí i chudobní!"
Psalms49:4 Poviem vám múdre slová-- rozumné myšlienky svojho srdca."
Psalms49:5 Zamyslím sa nad príslovím a za sprievodu harfy vysvetlím svoju hádanku.
Psalms49:6 Prečo sa mám strachovať v zlých časoch-- obklopený zlobou záškodníkova--"
Psalms49:7 ktorí sa spoliehajú na svoje bohatstvo a chvastajú sa svojím majetkom?
Psalms49:8 Nikto nemôže vykúpiť seba samého-- nik nevládze zaplatiť Bohu výkupné za svoj život--"
Psalms49:9 lebo cena ľudského života je príliš vysoká a nikto nebude stačiť--"
Psalms49:10 aby žil naveky a neuzrel hrob.
Psalms49:11 Lebo vidí-- že aj múdri zomierajú; tak isto hynú blázon i hlupák a svoje bohatstvá nechávajú iným."
Psalms49:12 Hrob je ich večným domovom-- ich príbytkom z pokolenia na pokolenie-- hoci by zeme pomenovali svojimi menami."
Psalms49:13 Nechápe to človek-- kým je v blahobyte-- je ako zviera-- ktoré uhynie."
Psalms49:14 Taký je údel tých-- čo si príliš dôverujú-- tak skončia tí-- čo sa im slovami líškajú: Sela"
Psalms49:15 ako črieda oviec ženú sa do ríše smrti-- smrť je ich pastierom. Rútia sa rovno do hrobu-- čoskoro pominie ich krása a podsvetie bude ich príbytkom."
Psalms49:16 Ale mňa sám Boh vyslobodí-- vytrhne ma z pazúrov podsvetia. Sela"
Psalms49:17 Netráp sa zbytočne-- keď niekto bohatne-- keď rastie majetok jeho domu--"
Psalms49:18 keď zomrie-- nič nevezme so sebou-- nepôjde s ním jeho bohatstvo."
Psalms49:19 Hoci si zaživa lichotil: Ľudia ťa chvália pre tvoje úspechy--"""
Psalms49:20 predsa sa pripojí k svojim mŕtvym predkom-- ktorí už nikdy neuvidia svetlo."
Psalms49:21 Nechápe to človek-- kým je v blahobyte-- je ako zviera-- ktoré uhynie."
Psalms50:1 Žalm. Asafov. Jahve-- Boh bohov-- hovorí-- predvoláva celý svet od východu až po západ."
Psalms50:2 Boh zažiaril zo Sionu-- plného nádhery."
Psalms50:3 Náš Boh prichádza a nemlčí; pred ním spaľujúci oheň-- okolo neho zúri búrka."
Psalms50:4 Zvoláva nebesia z výsosti i zem na súd nad svojím ľudom:
Psalms50:5 Zhromaždite predo mňa mojich verných-- ktorí so mnou spečatili zmluvu obetou!"""
Psalms50:6 Nebesia ohlasujú jeho spravodlivosť: Boh sám je sudca. Sela
Psalms50:7 7 Počuj-- môj ľud-- žalujem na teba-- vyvolený ľud-- svedčím proti tebe-- ja-- Boh-- tvoj Boh."
Psalms50:8 Neobviňujem ťa pre obety-- ktoré mi prinášaš-- tvoje celopaly sú stále predo mnou."
Psalms50:9 Viac z tvojho domu býčka neprijmem-- ani capov z tvojho košiara--"
Psalms50:10 lebo moja je všetka lesná zverina a tisíce zvierat na vrchoch.
Psalms50:11 Poznám každého vtáčka v lese-- moje je všetko-- čo žije na poliach."
Psalms50:12 Keby som mal hlad-- nepoviem to tebe-- veď môj je celý svet a všetko-- čo je v ňom."
Psalms50:13 Vari ja jedávam býčie mäso a pijem koziu krv?
Psalms50:14 Obetuj Bohu obetu vďaky a splň Najvyššiemu svoje sľuby!
Psalms50:15 Potom sa obráť na mňa vo svojich ťažkostiach-- pomôžem ti a budeš šíriť moju slávu."""
Psalms50:16 Bezbožnému Boh vyčíta: Akým právom odriekaš moje prikázania a moju zmluvu berieš do svojich úst--"
Psalms50:17 ale nenávidíš poučenie a moje slová odmietaš?
Psalms50:18 Keď vidíš zlodeja-- hneď sa s ním priatelíš a s cudzoložníkmi sa spolčuješ."
Psalms50:19 Svoje ústa používaš na zlo a svojím jazykom spriadaš klamstvá.
Psalms50:20 Pri vysedávaní rozprávaš proti bratovi-- na vlastného brata kydáš hanu."
Psalms50:21 Toto všetko si popáchal a ja mám mlčať? Vari si myslíš-- že som podobný tebe? Teraz ťa obviňujem-- všetky hriechy ti vypočítam do očí."
Psalms50:22 Dajte si pozor-- vy-- čo zabúdate na Boha-- lebo vás znivočím a nik vám nepomôže!"
Psalms50:23 Ten ma oslavuje-- kto mi prináša obetu vďaky; každému-- kto sa dá na dobrú cestu-- ukážem-- čo je Božia spása."""
Psalms51:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms51:2 Keď za ním prišiel prorok Natan-- pretože vošiel k Betsabe."
Psalms51:3 Bože-- zmiluj sa nado mnou pre svoju lásku-- zotri moje hriechy pre svoje veľké milosrdenstvo!"
Psalms51:4 Zmy zo mňa všetku vinu-- očisti ma od môjho hriechu!"
Psalms51:5 Lebo uznávam svoju vinu-- svoj hriech mám stále na mysli."
Psalms51:6 Proti tebe-- tebe samému som zhrešil-- urobil som-- čo je zlé v tvojich očiach. Preto máš pravdu-- keď ma obviňuješ-- budeš spravodlivý-- keď ma odsúdiš."
Psalms51:7 Naozaj-- hriešny som sa narodil-- som hriešnikom od chvíle svojho počatia."
Psalms51:8 Hoci si pravdu zahalil temnotou-- týmto tajomstvom učíš ma múdrosti."
Psalms51:9 Pokrop ma a budem čistý-- umy ma a budem belší ako sneh!"
Psalms51:10 Prihovor sa mi láskavo a milo a zasa budem celkom šťastný-- hoci si ma veľmi upokoril."
Psalms51:11 Odvráť svoj pohľad od mojich hriechov a zotri všetky moje viny!
Psalms51:12 Bože-- stvor mi srdce čisté-- daruj mi nového a pevného ducha!"
Psalms51:13 Neodháňaj ma zo svojej prítomnosti a neodnímaj mi svojho svätého ducha!
Psalms51:14 Oživ vo mne radosť-- že som zachránený-- a na posilu daj mi šľachetného ducha!"
Psalms51:15 Blúdiacim budem ukazovať cestu k tebe a hriešnici sa k tebe opäť vrátia.
Psalms51:16 Bože-- Bože-- môj spasiteľ-- zbav ma škvrny krvipreliatia a zvelebovať budem tvoju dobrotu."
Psalms51:17 Pane-- otvor moje pery a budem ťa oslavovať."
Psalms51:18 V obetách nemáš zaľúbenie a keby som ti prinášal celopaly-- neprijal by si ich."
Psalms51:19 Mojou obetou-- Bože-- je môj skrúšený duch; zlomeným a pokoreným srdcom-- Bože-- nepohŕdaš."
Psalms51:20 Vo svojej láske zmiluj sa nad Sionom-- vybuduj znova múry Svätého mesta!"
Psalms51:21 Potom láskavo prijmeš stanovené obety-- celopaly a obetné dary; budú ti prinášať celopaly na tvojom oltári."
Psalms52:1 Pre zbormajstra. Báseň. Dávidova.
Psalms52:2 Keď Edomec Doeg prišiel varovať Šaula a povedal mu: Dávid vošiel do Achimelekovho domu.
Psalms52:3 Prečo sa chváliš zlom-- podliacky hrdina!"
Psalms52:4 Prečo celý deň vymýšľaš úklady proti nevinnému? Tvoj jazyk je ostrý ako britva-- záškodník!"
Psalms52:5 Miluješ zlo viac než dobro-- máš radšej zlo ako pravdu; Sela"
Psalms52:6 máš záľubu v ničivých rečiach-- odporný podvodník!"
Psalms52:7 Preto ťa Boh zrazí k zemi-- navždy ťa zavrhne-- vyženie ťa z domu-- vytrhne spomedzi živých. Sela"
Psalms52:8 Spravodliví sa zľaknú-- keď to uvidia-- a budú sa mu posmievať:"
Psalms52:9 Dívajte sa-- to je človek-- ktorý sa nespoliehal na Božiu pomoc-- ale dôveroval svojmu veľkému bohatstvu a domohol sa moci svojimi zločinmi!"""
Psalms52:10 Ale ja som ako košatá oliva-- ktorá sa zelenie pri Božom chráme-- lebo sa spolieham na Božiu lásku-- ktorá trvá na večné veky."
Psalms52:11 Bože-- vždy ti budem ďakovať za to-- čo si urobil-- a ospevovať tvoje meno pred tvojimi vernými-- lebo je dobré."
Psalms53:1 Pre zbormajstra. V chorobe. Báseň. Dávidova.
Psalms53:2 Hlupák si myslí-- že Boha niet. Akí sú skazení-- aké ohavné skutky páchajú-- niet nikoho-- kto by konal dobro."
Psalms53:3 Boh sa z neba skláňa k ľuďom-- aby videl-- či si voľakto múdro počína-- či niekto hľadá Boha."
Psalms53:4 No všetci poblúdili-- úplne sa zvrhli; nikto nerobí nič dobré-- ani len jeden jediný!"
Psalms53:5 Či nie sú hlúpi tí-- čo páchajú zlo-- čo mi požierajú ľud-- akoby jedli chlieb a Boha nikdy nevzývajú?"
Psalms53:6 Hrôza ich zachváti-- kde sa báť netreba. Veď Boh sprerážal údy tvojich dobyvateľov-- boli porazení-- lebo ich Boh zavrhol."
Psalms53:7 Nech zostúpi zo Sionu spása môjmu ľudu! Ľud bude jasať a Izrael sa bude radovať-- keď Boh obnoví svoj ľud."
Psalms54:1 Pre zbormajstra. Na strunových nástrojoch. Báseň. Dávidova.
Psalms54:2 Keď obyvatelia stepi Zif prišli povedať Šaulovi: Neskrýva sa vari u nás Dávid?
Psalms54:3 Bože-- ty sám ma zachráň a svojou mocou obráň moje právo!"
Psalms54:4 Bože-- vypočuj moju modlitbu-- vyslyš moju úpenlivú prosbu!"
Psalms54:5 Bezohľadní ľudia a napádajú-- surovci mi ohrozujú život-- na Boha nemajú ohľad. Sela"
Psalms54:6 Mne však je Boh na pomoci-- Pán udržiava môj život."
Psalms54:7 Nech na mojich neprajníkov dopadne ich zloba-- svojou pravdou ich znič-- Jahve!"
Psalms54:8 S radostným srdcom prinesiem ti obety-- budem ti ďakovať-- lebo tak sa svedčí."
Psalms54:9 Boh ma vytrhol zo všetkých ťažkostí a na vlastné oči som videl porážku svojich nepriateľov.
Psalms55:1 Pre zbormajstra. Na strunových nástrojoch. Báseň. Dávidova.
Psalms55:2 Bože-- vypočuj moju modlitbu-- neskrývaj sa pred mojou úpenlivou prosbou!"
Psalms55:3 Venuj mi pozornosť a vypočuj ma-- lebo starosti mi nedajú pokoja."
Psalms55:4 Zdesený som hrozbami nepriateľov-- vreskom bezbožníkov-- lebo ma obviňujú zo zločinov-- zúrivo ma osočujú."
Psalms55:5 Srdce sa mi zviera úzkosťou-- prepadol ma smrteľný strach--"
Psalms55:6 Hrôza a des ma zachvátili-- chvejem sa na celom tele."
Psalms55:7 Vravím si: Keby som mal krídla ako holubica-- odletel by som si odpočinúť--"
Psalms55:8 zaletel by som ďaleko-- našiel si útulok v samote; Sela"
Psalms55:9 vyhľadal si zátišie pred zúrivým víchrom--"
Psalms55:10 pred ničiacou búrkou-- Bože-- pred jedovatými jazykmi záškodníkov."" Vidím násilenstvá a spory v meste--"
Psalms55:11 dňom a nocou sa plížia po jeho hradbách a vnútri vládne bezprávie a útlak.
Psalms55:12 Všade sa šíri rozvrat a z ulíc nezmizne vydieračstvo a podvod.
Psalms55:13 Keby ma tupil môj protivník-- vedel by som to zniesť; keby povstal proti mne nepriateľ-- vedel by som sa pred ním skryť."
Psalms55:14 Ale to si ty-- môj spoločník-- môj dôverný priateľ--"
Psalms55:15 s ktorým ma spájala úprimná srdečnosť-- spolu sme chodievali v sprievode do chrámu!"
Psalms55:16 Nech ich skosí smrť-- nech padnú do pekla zaživa-- lebo zloba sa zapelešila v ich srdciach i rodinách!"
Psalms55:17 Ale ja sa k Bohu obraciam o pomoc-- Jahve ma zachráni."
Psalms55:18 Keď sa modlím ráno-- napoludnie-- večer-- bedákam a vzlykám--"
Psalms55:19 zachráni ma a vráti mi pokoj-- hoci na mňa dorážajú početní protivníci--"
Psalms55:20 ako diví kočovníci východných stepí-- čo prísahy neplnia a Boha sa neboja."
Psalms55:21 Títo ľudia dvíhajú zbraň proti tým-- s ktorými uzavreli mier-- rušia dané slovo."
Psalms55:22 Ich reč je hladšia ako maslo-- ale v mysli stroja vojnu; ich slová tečú ako olej-- ale sú to vytasené meče!"
Psalms55:23 Ty však Jahvemu poruč-- čo ťa trápi-- a on ťa podoprie-- nikdy nedovolí-- aby spravodlivý tápal v neistote."
Psalms55:24 Bože-- zmeť ich do tmavého hrobu! Zákerní vrahovia zahynú v kvete života. Ale ja pevne dúfam v teba-- Bože!"
Psalms56:1 Pre zbormajstra. Na Útlak vzdialených kniežat. Dávidov. Polohlasom. Keď sa ho v Gate zmocnili Filištínci.
Psalms56:2 Bože-- zľutuj sa nado mnou-- lebo ma prenasledujú-- nepriatelia ma stále sužujú."
Psalms56:3 Celý deň sliedia za mnou záškodníci-- veľa ich útočí proti mne."
Psalms56:4 Keď sa ma zmocňuje strach-- na teba sa spolieham."
Psalms56:5 Spolieham sa na Boha-- ktorého prísľub velebím; na Boha sa spolieham a ničoho sa nebojím. Čo mi môže urobiť smrteľník?"
Psalms56:6 Ustavične prekrúcajú moje slová-- rozmýšľajú iba-- ako mi škodiť--"
Psalms56:7 spolčujú sa-- striehnu na mňa-- sliedia mi za pätami a stroja úklady môjmu životu."
Psalms56:8 Či pre toľkú zlobu môžu ujsť trestu? Bože-- vo svojom hneve zraz tieto národy!"
Psalms56:9 Ty si spočítal-- koľko ráz som musel utekať-- pozbieral si všetky moje slzy-- či nie je všetko zaznačené v tvojej knihe?"
Psalms56:10 Nepriatelia musia cúvnuť-- keď ťa poprosím-- viem to-- lebo Boh je so mnou."
Psalms56:11 Spolieham sa na Boha-- ktorého prísľub velebím-- na Jahveho-- ktorého prísľub velebím."
Psalms56:12 Na Boha sa spolieham a ničoho sa nebojím. Čože mi môže urobiť človek?
Psalms56:13 Bože-- zaviazaný som sľubmi-- ktoré som ti urobil: prinesiem ti ďakovné obety--"
Psalms56:14 lebo si ma zachránil od smrti-- moje nohy si uchránil od pádu-- aby som mohol kráčať v tvojej prítomnosti vo svetle života."
Psalms57:1 Pre zbormajstra. Nenič. Dávidov. Polohlasom. Keď utekal pred Šaulom do jaskyne.
Psalms57:2 Zmiluj sa nado mnou-- Bože-- zmiluj sa-- lebo u teba hľadám úkryt; hľadám úkryt v tôni tvojich krídel-- kým sa pohroma nepreženie."
Psalms57:3 Volám k Bohu-- k Najvyššiemu-- k Bohu-- ktorý ma zahrnuje svojou priazňou."
Psalms57:4 Boh mi zošle z neba svoju pomoc a zachráni ma-- zahanbí svojich prenasledovateľov. Sela Boh mi prejaví svoju vernú lásku."
Psalms57:5 Bývam medzi levmi-- čo požierajú ľudí-- za zuby majú kopije a šípy a za jazyky nabrúsené meče."
Psalms57:6 Bože-- ukáž sa vysoko na nebi-- nech tvoja sláva zažiari nad celou zemou!"
Psalms57:7 Nachystali mi sieť-- aby ma chytili-- ale ja som sa jej vyhol-- vykopali jamu na mojom chodníku a sami do nej popadali. Sela"
Psalms57:8 Moje srdce je pokojné-- Bože môj-- srdce moje je pokojné-- budem ti hrať a spievať."
Psalms57:9 Teda hor’ sa-- duch môj-- rozozvuč sa-- harfa a citara-- zobudíme rannú zoru!"
Psalms57:10 Budem ťa chváliť pred národmi-- Bože-- uprostred ľudu budem ti spievať--"
Psalms57:11 lebo tvoja láska siaha až po nebesia a tvoja pravda až po oblaky.
Psalms57:12 Bože-- ukáž sa vysoko na nebi-- nech tvoja sláva zažiari nad celou zemou!"
Psalms58:1 Pre zbormajstra. Nenič. Dávidov. Polohlasom.
Psalms58:2 Povedzte-- mocnári-- vynášate spravodlivé rozsudky? Spravodlivo súdite ľudských synov?"
Psalms58:3 Naopak-- vy len vymýšľate-- čo zlého vykonať-- a vaše ruky rozsievajú bezprávie v krajine."
Psalms58:4 Bezbožníci-- už od detstva dali ste sa na zlé cesty! Luhári-- hneď od narodenia začali ste klamať!"
Psalms58:5 Plní ste jedu ako hady-- zapchávate si uši ako kobra--"
Psalms58:6 aby nepočula pieseň zaklínača-- ktorý veľmi zručne očarúva hady."
Psalms58:7 Bože-- vylám im zuby-- Jahve-- rozdrv zubiská bezbožníkom--"
Psalms58:8 nech sa rozlejú-- nech sa stratia ako voda-- nech vyschnú ako zašliapaná burina--"
Psalms58:9 nech sú ako slimák-- rozmiesený v blate-- ako mŕtvonarodené dieťa-- ktoré neuvidí svetlo!"
Psalms58:10 Nech sú znenazdania vytrhaní ako tŕnie-- ako bodľačie-- ktoré človek s hnevom odhodí."
Psalms58:11 Spravodlivý sa poteší-- keď uvidí vykonanú pomstu a zmáča si nohy v krvi bezbožníkov."
Psalms58:12 Potom ľudia vyhlásia: Predsa Boh odmieňa spravodlivého-- predsa jestvuje Boh-- čo súdi celý svet!"""
Psalms59:1 Pre zbormajstra. Nenič. Dávidov. Polohlasom. Keď Šaul poslal strážiť jeho dom-- aby ho vydal smrti."
Psalms59:2 Bože-- osloboď ma od nepriateľov-- ochráň ma pred tými-- čo ma napádajú!"
Psalms59:3 Osloboď ma od zločincov-- zachráň ma od vrahov!"
Psalms59:4 Pozri-- striehnu na mňa-- ukrutníci sa pripravujú proti mne. Jahve-- hoci som nevinný-- nič zlé som nevykonal"
Psalms59:5 a ničím som im neukrivdil-- predsa sa zbiehajú a zastrájajú. Príď mi na pomoc a pozri sa--"
Psalms59:6 ty-- Jahve-- Vševládny Boh-- Boh Izraela-- vstaň a potrestaj všetkých pohanov-- nemaj zľutovanie s podlými zradcami! Sela"
Psalms59:7 Za súmraku znovu vyliezajú-- štekajú ako psi a behajú po meste--"
Psalms59:8 ústami chrlia nezmysly a vravia: Kto nás počuje?
Psalms59:9 Ale ty-- Bože-- máš ich na posmech-- vysmievaš bezbožné národy."
Psalms59:10 Bože-- moja sila-- k tebe sa utiekam-- lebo ty si môj pevný hrad."
Psalms59:11 Boh je moja láska-- zastane sa ma-- Boh mi dopraje uzrieť pokorenie mojich nepriateľov."
Psalms59:12 Nepobi ich-- aby môj ľud nezabudol! Rozožeň ich svojou mocou-- zraz ich k zemi!"
Psalms59:13 Pane-- vydaj ich napospas ich vlastným rúhaniam-- svojimi rečami nech sa zapletú do pasce vlastnej pýchy! Pre kliatby a lži-- ktoré vyslovujú--"
Psalms59:14 daj im pocítiť svoj hnev a znič ich-- že po nich nezostane stopy! Nech všetci vedia-- že Boh vládne nad vyvoleným ľudom až po najďalšie končiny zeme. Sela"
Psalms59:15 Za súmraku znovu vyliezajú-- štekajú ako psi a behajú po meste--"
Psalms59:16 túlajú sa a zháňajú žranicu a zlostne vrčia-- ak nedostali do sýtosti."
Psalms59:17 Ale ja budem ospevovať tvoju moc a hneď zrána oslavovať tvoju lásku-- lebo ty si mojím pevným hradom a bezpečným útočišťom v ťažkej chvíli."
Psalms59:18 Bože môj-- moja sila-- budem ti spievať-- lebo ty si môj pevný hrad-- môj Bože-- ty si moja láska."
Psalms60:1 Pre zbormajstra. Na Ľalia je prikázanie. Polohlasom. Dávidov. Na naučenie.
Psalms60:2 Keď bojoval s Aramom Naharajimom a Aramom z Coby a keď Joab znova prišiel-- aby porazil Edom v Soľnom údolí-- dvanásťtisíc mužov."
Psalms60:3 Bože-- ty si nás odtrhol a rozohnal-- rozhneval si sa na nás-- vráť sa k nám opäť!"
Psalms60:4 Krajinu si otriasol a rozštiepil si ju-- zaceľ jej trhliny-- lebo sa chveje!"
Psalms60:5 Tvrdé skúšky si zoslal na svoj ľud-- napojil si nás vínom-- ktoré nás omámilo--"
Psalms60:6 ale svojim verným dal si znamenie-- aby ušli pred šípmi nepriateľských lukov. Sela"
Psalms60:7 Osloboď svojich milovaných-- zachráň ich svojou pravicou; prosíme ťa-- vyslyš nás!"
Psalms60:8 Boh prehovoril zo svojej svätyne: S radosťou rozmeriam Sichem-- údolie Sukkot rozdelím na podiely."
Psalms60:9 Moje je územie Galaád a Manasses-- kraj Efraim je mojou prilbou a Júda mojím kráľovským žezlom."
Psalms60:10 Moab je mi nádobou na umývanie-- Edom si podmaním svojím sandálom a nad Filištínskom víťazne zajasám."""
Psalms60:11 Kto ma vovedie do opevneného mesta-- kto ma privedie do Edomu?"
Psalms60:12 Či si nás ty-- Bože-- neopustil a s naším vojskom-- Bože-- už netiahneš do boja?"
Psalms60:13 Poskytni nám pomoc za útlaku-- lebo ľudská pomoc je klamná."
Psalms60:14 S Bohom budeme udatne bojovať-- on pošliape našich nepriateľov."
Psalms61:1 Pre zbormajstra. Na strunových nástrojoch. Dávidov.
Psalms61:2 Bože-- čuj môj výkrik-- vypočuj moju prosbu!"
Psalms61:3 Z konca sveta volám k tebe s utrápeným srdcom-- zaveď ma na nedostupné bralo!"
Psalms61:4 Lebo ty si moje útočište-- ochranná veža pred nepriateľom."
Psalms61:5 V tvojom dome chcem bývať naveky-- ukryť sa do tône tvojich krídel. Sela"
Psalms61:6 Bože-- ty si prijal moje sľuby a dal si mi podiel s tvojimi vernými."
Psalms61:7 Predĺž o veľa dní kráľov život-- aby žil dlho cez mnohé pokolenia--"
Psalms61:8 aby vždy býval v Božej prítomnosti-- aby ho tvoja verná láska stále ochraňovala."
Psalms61:9 Potom ťa budem spevom chváliť neustále a deň čo deň plniť-- čo som ti prisľúbil."
Psalms62:1 Pre zbormajstra... Jedutunov. Žalm. Dávidov.
Psalms62:2 Len u Boha nájde pokoj moja duša-- jedine od teba prichádza mi spása."
Psalms62:3 Len on je môj ochranca a spasiteľ-- môj pevný hrad-- že mnou nič neotrasie."
Psalms62:4 Dokedy budete dorážať na človeka-- tĺcť do neho všetci ako do nahnutého múru-- ako do padajúcej ohrady?"
Psalms62:5 Zhodli ste sa zhodiť ho z vysokého miesta-- na to vám je dobrá každá lož-- ústami ho chválite a srdcom preklínate. Sela"
Psalms62:6 Len u Boha nájde pokoj moja duša-- jedine od neho prichádza mi spása."
Psalms62:7 Len on je môj ochranca a spasiteľ-- môj pevný hrad-- že nič mnou neotrasie."
Psalms62:8 Moja záchrana a moja česť závisí od Boha-- Boh je mocný ochranca a moje útočište. Sela"
Psalms62:9 Spoliehaj sa vždy na Boha-- ľud môj-- vylej pred ním bolesti svojho srdca-- lebo Boh je naše útočište."
Psalms62:10 Adamovi synovia sú iba závan vetra-- iba prelud sú ľudskí synovia. Keď všetci pospolu vystúpia na váhu-- budú vážiť menej ako dýchnutie."
Psalms62:11 Nespoliehajte sa na vydieranie-- nechváľte sa nakradnutým majetkom! Hoci vám bohatstvo rastie-- neviažte naň svoje srdce!"
Psalms62:12 Jedenkrát Boh prehovoril a dvakrát som to počul: že moc patrí Bohu-- tebe-- Pane-- láska--"
Psalms62:13 a že ty odmieňaš každého podľa jeho skutkov.
Psalms63:1 Žalm. Dávidov. Keď bol na Judskej púšti.
Psalms63:2 Bože-- ty si môj Boh-- hneď za rána ťa hľadám-- po tebe smädí moja duša-- po tebe smädí celá moja bytosť-- ako vyschnutá-- pustá zem bez vody."
Psalms63:3 Tak ťa hľadám vo svätyni-- aby som obdivoval tvoju moc a slávu."
Psalms63:4 Tvoja láska je lepšia než život-- preto ťa budem oslavovať."
Psalms63:5 Budem ťa velebiť po celý život-- v modlitbe k tebe budem spínať ruky."
Psalms63:6 Vtedy mi duša okreje ako na bohatej hostine a jasavá pieseň mi zaznie na perách.
Psalms63:7 Keď si na teba spomínam na svojom lôžku-- keď myslím na teba za bezsenných nocí"
Psalms63:8 a rozpomínam sa-- ako si mi pomáhal-- radosťou plesám v tôni tvojich krídel;"
Psalms63:9 celou dušou sa viniem k tebe-- tvoja pravica je mi oporou."
Psalms63:10 Tí-- čo sa stroja vyhasiť mi život-- zostúpia do tmavého hrobu--"
Psalms63:11 budú vydaní napospas meču a za korisť šakalom.
Psalms63:12 Ja sa však budem tešiť z Božej pomoci a všetci-- čo mi zachovali vernosť-- dostanú pochvalu-- lež navždy onemejú ústa luhárov."
Psalms64:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms64:2 Bože-- vypočuj hlas mojej úpenlivej prosby-- zachráň mi život pred hrozbami nepriateľov!"
Psalms64:3 Ukry ma pred podlými zámermi zlosynov-- pred zúriacou zberbou zločincov--"
Psalms64:4 čo si jazyky ostria ako meče a jedovaté slová hádžu ako šípy--"
Psalms64:5 aby z úkrytu zasiahli nevinného a zranili ho znenazdania a bez obavy.
Psalms64:6 Sú rozhodnutí vykonať svoje hriešne plány-- dohodli sa nastaviť mi osídla a vravia si: ""Ktože nás zbadá?"""
Psalms64:7 Vymýšľajú zlo-- dôvtipne snujú svoje plány; veru-- záhadný je človek a jeho srdce ako priepasť!"
Psalms64:8 Ale Boh ich zasiahne svojimi šípmi-- poraní ich znenazdania."
Psalms64:9 To ich vlastný jazyk privedie k pádu-- a kto ich uvidí-- len pokrúti hlavou."
Psalms64:10 Vtedy sa všetkých zmocní hrôza-- vyhlásia-- že to je zásah Boží-- a začnú chápať Božie skutky."
Psalms64:11 Všetci statoční sa zaradujú v Jahvem a budú vkladať do neho svoju nádej; ľudia úprimného srdca budú oslávení.
Psalms65:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov. Pieseň.
Psalms65:2 Bože-- patrí sa-- aby sme ťa chválili na Sione a splnili ti tvoje sľuby--"
Psalms65:3 lebo ty vyslýchaš modlitbu. Všetci smrteľníci prichádzajú k tebe obťažení hriechom:
Psalms65:4 naše hriechy sú príliš ťažké pre nás-- len ty nám ich môžeš odpustiť."
Psalms65:5 Šťastný človek-- ktorého si vyvolil a povolal k sebe-- aby býval v tvojom nádvorí. Sýťme sa dobrodením tvojho domu-- svätosťou tvojho chrámu!"
Psalms65:6 Podivuhodnými skutkami svojej spravodlivosti nás vyslyšíš-- Bože-- naša spása-- nádej všetkých končín zeme i ďalekých morí."
Psalms65:7 Svojou silou upevňuješ horstvá vyzbrojený mocou.
Psalms65:8 Tíšiš hukot mora-- hukot vlnobitia i vzbury národov."
Psalms65:9 Obyvatelia celého sveta žasnú nad divmi-- čo konáš. Svet nad nimi jasá od východu až po západ."
Psalms65:10 Staráš sa o zem-- dávaš jej dážď z neba a obsypávaš ju bohatstvom. Z oblakov zosielaš hojné dažde-- čo dávajú vzrast obiliu. Takto sa staráš o zem:"
Psalms65:11 zvlažuješ jej brázdy-- zarovnávaš hrudy-- skypruješ ju vlahou a žehnáš-- čo z nej klíči."
Psalms65:12 Celý rok venčíš svojimi darmi-- kade len prejdeš-- všade je hojnosť."
Psalms65:13 Stepné pašienky sú vlahou zarosené a kopce obklopené jasotom.
Psalms65:14 Nivy sa odievajú stádami oviec a údolia sa pokrývajú plášťom obilia-- všetko spieva a kypí radosťou."
Psalms66:1 Pre zbormajstra. Pieseň. Žalm. Zvelebujte Boha na celej zemi--"
Psalms66:2 oslavujte jeho sväté meno-- vzdávajte mu nadšenú chválu!"
Psalms66:3 Povedzte Bohu: Úžasné sú tvoje diela! Toľká je tvoja moc-- že aj tvoji nepriatelia pred tebou sa klonia."
Psalms66:4 Celá zem sa ti klania-- spieva ti ospevujúc tvoje meno."" Sela"
Psalms66:5 Poďte-- obdivujte Božie diela-- aké ohromné divy vykonal pre ľudí:"
Psalms66:6 premenil more na suchú zem a jeho ľud prešiel peši cez rieku-- a tým nás nesmierne potešil."
Psalms66:7 Svojou mocou panuje večne-- svojím pohľadom sleduje národy-- aby sa odbojníci nezdvihli proti nemu. Sela"
Psalms66:8 Národy-- oslavujte pravého Boha-- rozhlasujte všade jeho veľkú slávu!"
Psalms66:9 On nám dáva život a nedopustí-- aby sme padli."
Psalms66:10 Bože-- preskúšal si nás a prečistil ohňom-- ako sa prečisťuje striebro--"
Psalms66:11 nechal si nás padnúť do osídla-- spútal si nám bedrá ťažkými putami."
Psalms66:12 Dovolil si-- aby nám ľudia šliapali po hlavách-- prešli sme ohňom a vodou-- ale potom si nás vyviedol na slobodu."
Psalms66:13 Prichádzam do tvojho domu s obetami-- splním ti svoje sľuby--"
Psalms66:14 ktoré som ti sľúbil vlastnými perami-- ktoré som vyriekol-- keď som bol v súžení."
Psalms66:15 Obetujem ti vykŕmené zvieratá-- spálim na tvojom oltári baránky-- obetujem ti býčky a kozľatá. Sela"
Psalms66:16 Poďte-- čujte všetci-- čo si ctíte Boha-- rozpoviem vám všetko-- čo pre mňa urobil."
Psalms66:17 Hlasno som ho prosil o pomoc a chválil som ho svojimi ústami.
Psalms66:18 Keby som bol videl vo svojom srdci zlobu-- Boh by ma nebol vypočul--"
Psalms66:19 ale Boh ma vyslyšal-- venoval pozornosť mojej modlitbe."
Psalms66:20 Nech je oslávený Boh-- ktorý nezavrhol moju modlitbu a neodoprel mi svoju lásku!"
Psalms67:1 Pre zbormajstra. Na strunových nástrojoch. Žalm. Pieseň.
Psalms67:2 Bože-- buď nám milostivý a požehnaj nás-- láskavo na nás zhliadni-- Sela"
Psalms67:3 aby celý svet poznal tvoje cesty a všetky národy tvoju spásu.
Psalms67:4 Bože-- nech ťa velebia národy-- nech ťa velebia všetky národy!"
Psalms67:5 Nech jasajú a radujú sa všetci ľudia-- lebo ty spravodlivo súdiš národy a spravuješ všetky národy zeme. Sela"
Psalms67:6 Bože-- nech ťa velebia národy-- nech ťa velebia všetky národy!"
Psalms67:7 Zem priniesla úrodu-- Boh-- náš Pán-- nás požehnáva."
Psalms67:8 Nech nás Boh požehnáva a nech si ho ctia všetky končiny zeme!
Psalms68:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Žalm. Pieseň.
Psalms68:2 Boh vstáva a jeho nepriatelia sa tratia-- utekajú pred ním tí-- čo ho nenávidia;"
Psalms68:3 rozháňaš ich-- ako vietor rozháňa dym-- bezbožníci pred Božou tvárou hynú-- ako sa vosk roztápa na ohni."
Psalms68:4 Ale statoční ľudia plesajú a radujú sa v Božej prítomnosti a prekypujú šťastím.
Psalms68:5 Spievajte Bohu-- ospevujte jeho meno-- oslavujte toho-- ktorý sa vznáša na oblakoch-- tešte sa v Jahvem a jasajte v jeho prítomnosti!"
Psalms68:6 Boh býva vo svätom chráme-- sirotám je otcom a vdovám obhajcom--"
Psalms68:7 opusteným poskytuje prístrešie-- väzňov vyvádza na slobodu-- ale odbojníkov necháva na vyprahnutej púšti."
Psalms68:8 Bože-- keď si šiel na čelo svojho ľudu-- keď si kráčal cez púšť-- Sela"
Psalms68:9 zem sa triasla a nebesia sa rozpršali pred Bohom-- Pánom zo Sinaja-- pred Bohom-- Bohom Izraela."
Psalms68:10 Hojný dážď si zoslal-- Bože-- a občerstvil si svoju zmorenú dedičnú krajinu."
Psalms68:11 Bože-- tvoja rodina bývala v zemi-- ktorú si láskavo pripravil za domov svojim biednym."
Psalms68:12 Pán posiela dobrú zvesť a mnohí ju radostne šíria:
Psalms68:13 Králi so svojimi vojskami dali sa na útek. Kým vy postávate medzi košiarmi-- ženy si delia korisť vo vašich stanoch"
Psalms68:14  — ako holubice so striebornými krídlami a peruťami-- ktoré žiaria zlatom — --"
Psalms68:15 zatiaľ Všemohúci rozháňa kráľov ako snehové vločky-- čo padajú na horu Calmon!"
Psalms68:16 Pohorie Bašan je božské pohorie-- pohorie Bašan má vysoké štíty."
Psalms68:17 Prečo vy-- vysoké štíty-- závistlivo hľadíte na vŕšok Sion-- kde Boh prebýva a kde Jahve bude bývať naveky?"
Psalms68:18 Božích vozov bolo na tisíce-- na desaťtisíce-- keď Boh tiahol zo Sinaja do svojej svätyne."
Psalms68:19 Vystúpil si na vrch Sion s veľkým zástupcom zajatcov; množstvo ľudí pripadlo ti v korisť-- tak aj odbojníci budú slúžiť v Božom-- Jahveho chráme."
Psalms68:20 Nech je velebený Boh deň čo deň-- on sa o nás stará-- Boh je naša spása! Sela"
Psalms68:21 Náš Boh je Boh-- ktorý nás spasí-- Pán Jahve nás vyslobodí od smrti."
Psalms68:22 Boh rozdrví hlavy svojim odporcom-- tým spurným hriešnikom s vlajúcimi vlasmi."
Psalms68:23 Pán hovorí: Dovediem ich z Bašanu-- vytiahnem ich z hlbín mora--"
Psalms68:24 aby si si nohu vnoril do krvi a jazyk tvojich psov mal podiel z nepriateľov.
Psalms68:25 Objavil sa tvoj sprievod-- Bože-- sprievod do tvojej svätyne-- môj Boh a Kráľ."
Psalms68:26 Na čele idú speváci-- vzadu hudobníci a uprostred dievčatá hrajúce na tamburínach."
Psalms68:27 Všetok ľud zborovo oslavuje Boha-- Izrael jednohlasne chváli Jahveho;"
Psalms68:28 prvý kráča Benjamín-- najmladší z kmeňov-- potom skupina pohlavárov Júdu a náčelníci kmeňov Zabulon a Neftali."
Psalms68:29 Bože-- ukáž svoju moc-- svoju božskú moc-- ktorou si nám pomáhal--"
Psalms68:30 rozkáž kráľom-- aby ti priniesli dary pre tvoj chrám vo Svätom meste."
Psalms68:31 Pohroz Egyptu-- tomu zveru v tŕstí-- tomu divému stádu býkov a teliat národov-- nech sa ti pokoria a prinesú ti prúty striebra. Rozpráš národy-- ktoré majú záľubu vo vojnách!"
Psalms68:32 Nech Egypt prinesie poplatky a Etiópia nech vystrie ruky k Bohu!
Psalms68:33 Kráľovstvá celej zeme-- vzdajte Bohu chvály-- spievajte piesne pravému Bohu-- Sela"
Psalms68:34 ktorý sa vznáša na nebi-- na večnom nebi. Čujte-- ako zaznieva jeho mocný hlas!"
Psalms68:35 Uznajte Božiu moc! Vznešený Boh vládne nad vyvoleným ľudom a svojou mocou tróni na nebesiach.
Psalms68:36 Úctyhodný si-- Bože-- vo svojej svätyni. Ty si náš Boh-- ty dávaš svojmu ľudu silu a odvahu. Nech je zvelebený Boh!"
Psalms69:1 Pre zbormajstra. Na nápev: Ľalie... Dávidov.
Psalms69:2 Bože-- zachráň ma-- lebo vody siahajú mi až po hrdlo!"
Psalms69:3 Viaznem v hlbokom bahne-- kde niet sa o čo oprieť-- padol som do hlbokých vôd a príval ma zalieva."
Psalms69:4 Ustal som od kriku-- hrdlo mi zachríplo-- zrak sa mi kalí-- čo toľko svojho Boha vyzerám."
Psalms69:5 Viac ako vlasov na mojej hlave je tých-- čo ma bez dôvodu nenávidia. Mnoho je tých-- čo ma prenasledujú-- mnohí sú mi nepriateľmi bez príčiny. (Ako môžem vrátiť-- čo som neukradol?)"
Psalms69:6 Bože-- ty vieš-- aký som bol nerozumný-- moje previnenia sú ti dobre známe."
Psalms69:7 Nech nie som na hanbu dúfajúcim v teba-- Pane-- Bože vševládny! Nech nie sú pokorení mojou vinou tí-- čo ťa milujú-- Bože vyvoleného národa!"
Psalms69:8 Lebo kvôli tebe znášam pohŕdanie a vystavený som posmechu--"
Psalms69:9 moji bratia ma považujú za cudzieho-- som cudzincom vo vlastnej rodine."
Psalms69:10 Lebo ma stravuje horlivosť za tvoj chrám-- dopadajú na mňa urážky tých-- čo urážajú teba."
Psalms69:11 Pôstom moríme svoje telo a ľudia ma za to potupujú--"
Psalms69:12 obliekam sa do kajúceho rúcha a robia si zo mňa žarty.
Psalms69:13 Povaľači pri mestských bránach klebetia o mne-- opilci sa zo mňa vysmievajú."
Psalms69:14 Ale ja sa modlím k tebe-- Jahve-- v tomto milostivom čase: Pre svoju veľkú lásku-- Bože-- odpovedz mi-- poskytni mi svoju sľúbenú pomoc!"
Psalms69:15 Vytiahni ma z bahna-- aby som v ňom neuviazol-- zachráň ma od mojich nepriateľov a z bezodných hlbočín--"
Psalms69:16 aby ma nestrhli vodné prúdy-- aby ma nepohltila hlbočina-- aby priepasť nezavrela nado mnou pažerák."
Psalms69:17 Odpovedz mi-- Jahve-- veď tvoja láska je dobrotivá-- obráť sa ku mne s otcovskou nežnosťou!"
Psalms69:18 Neodvracaj svoju tvár od svojho sluhu-- odpovedz mi rýchlo-- som v nebezpečenstve."
Psalms69:19 Príď celkom blízko ku mne a vymaň ma-- zachráň ma pred nepriateľmi!"
Psalms69:20 Ty vieš-- aké pohŕdanie-- akú hanbu a potupu znášam-- ty poznáš všetkých mojich trýzniteľov."
Psalms69:21 Opovrhovanie zlomilo mi srdce-- až ma sily opustili-- čakal som na súcit-- ale márne-- hľadal som tešiteľov-- ale som nenašiel."
Psalms69:22 Do jedla mi namiešali žlč a keď som bol smädný-- napájali ma octom."
Psalms69:23 Nech ich vlastný stôl je im nástrahou-- ich hostiny nech sú pre nich pascou!"
Psalms69:24 Nech sa im v očiach zatmie-- nech celkom oslepnú-- nech im choroba rozhlodá bedrá!"
Psalms69:25 Vylej na nich svoje rozhorčenie-- nech ich zachváti oheň tvojho hnevu!"
Psalms69:26 Nech spustne ich domov-- ich stánok nech je bez obyvateľa--"
Psalms69:27 lebo prenasledujú toho-- koho si ty udrel-- množia bolesti tomu-- koho si ty ranil."
Psalms69:28 Započítaj im hriech na hriech-- nech nikdy nezakúsia tvoje milosrdenstvo!"
Psalms69:29 Nech sú vytretí z knihy života-- nezapíš ich medzi vyvolených!"
Psalms69:30 Ja som nešťastný a sužovaný-- Bože-- kiež ma pozdvihne tvoja pomoc!"
Psalms69:31 Potom budem spevom chváliť Boha-- velebiť ho a vzdávať vďaky"
Psalms69:32 a to bude Jahvemu milšie ako obetný býk-- ako junec dobre urastený."
Psalms69:33 Pozrite a tešte sa-- skromní ľudia-- povzbuďte sa-- milujúci Boha--"
Psalms69:34 lebo Jahve počúva chudobných a nezabúda na tých-- čo sú vo vyhnanstve."
Psalms69:35 Chváľte ho-- nebesia i zem-- moria a všetko-- čo žije v nich--"
Psalms69:36 lebo Boh zachráni Sion a znovu vybuduje naše mestá-- bude sa v nich bývať a nám budú patriť."
Psalms69:37 Zdedia ich naše detné deti-- budú ich obývať tí-- čo milujú Boha."
Psalms70:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Ako pripomienka.
Psalms70:2 Bože-- príď ma zachrániť-- Jahve-- ponáhľaj sa mi na pomoc!"
Psalms70:3 Hanba a posmech na tých-- čo ma chcú zahubiť! Nech s potupou ustúpia-- čo sa tešia z môjho nešťastia!"
Psalms70:4 Nech zmeravejú od hanby-- ktorí sa mi posmievajú!"
Psalms70:5 Ale tí-- čo ťa hľadajú-- nech jasajú a nech v tebe nájdu plnú radosť! Nech tí-- čo od teba čakajú záchranu-- neustále volajú: ""Sláva ti-- Bože náš!"""
Psalms70:6 Ja som však úbohý a biedny-- Bože-- príď mi na pomoc! Ty si môj pomocník-- ty si môj spasiteľ-- preto-- Jahve-- nemeškaj!"
Psalms71:1 Jahve-- k tebe sa utiekam-- nikdy nedovoľ-- aby som sa sklamal!"
Psalms71:2 Ty si spravodlivý-- vysloboď ma a ochráň ma-- počuj môj hlas a spas ma!"
Psalms71:3 Buď mi skalným útočišťom-- kam zájdem kedykoľvek! Rozhodol si-- že ma zachrániš-- veď ty si moje útočište a moja pevnosť."
Psalms71:4 Bože môj-- vytrhni ma z rúk bezbožníkov-- z moci nešľachetných a násilných ľudí!"
Psalms71:5 Pane-- ty si moja nádej-- Jahve-- v teba som dúfal od svojej mladosti."
Psalms71:6 K tebe sa viniem od svojho detstva-- ty ma ochraňuješ od môjho narodenia-- a preto ťa nikdy chváliť neprestanem."
Psalms71:7 Pre mnohých som bol ako Bohom postihnutý-- ale ty si moje isté útočište--"
Psalms71:8 preto ťa chválim-- ako len vládzem-- a po celé dni ťa oslavujem."
Psalms71:9 Neodvrhuj ma v dňoch mojej staroby-- neopúšťaj ma-- keď ma už sily opúšťajú--"
Psalms71:10 lebo moji nepriatelia rozprávajú proti mne a tí-- čo na mňa striehnu-- vospolok sa radia:"
Psalms71:11 Boh ho opustil-- vrhnite sa naňho-- chyťte ho-- ostal bez obrancu!"""
Psalms71:12 Bože-- nevzďaľuj sa odo mňa-- Bože môj-- teraz mi príď na pomoc!"
Psalms71:13 Nech sa sklamú a zhynú-- ktorí na mňa útočia-- hanba a potupa na tých-- čo mi chcú škodiť!"
Psalms71:14 Ale ja neprestávam dúfať a budem ťa stále viac oslavovať--"
Psalms71:15 budem rozprávať o tvojej spravodlivosti a po celé dni o tvojich dobrodeniach-- ktoré nemožno ani vypočítať."
Psalms71:16 Začnem s tvojimi veľkými činmi-- Jahve-- zdôrazním-- že ty jediný si svätý."
Psalms71:17 Bože-- ty si ma vyučoval od mladosti-- po celý život som rozprával o tvojich podivných skutkoch"
Psalms71:18 a teraz-- keď som zostarel a zbeleli mi vlasy-- neopúšťaj ma-- Bože-- nech oslávim tvoje mocné rameno pred budúcimi pokoleniami"
Psalms71:19 a vychválim tvoju moc a spravodlivosť do nebies-- lebo ty si vykonal veľké veci. Bože-- kto sa ti vyrovná?"
Psalms71:20 Dopustil si na mňa mnohé a ťažké utrpenia-- ale znovu mi vraciaš životnú silu-- opäť ma dvíhaš z hlbín zeme--"
Psalms71:21 dáš mi nevídanú slávu-- vrátiš sa ku mne a potešíš ma."
Psalms71:22 Potom ti budem ďakovať za sprievodu harfy za tvoju vernú lásku-- Bože môj-- zahrám ti na citare-- presvätý Bože vyvoleného národa!"
Psalms71:23 Pri zvukoch hudby budem jasať od radosti a spievať z celej duše-- že si ma zachránil."
Psalms71:24 Po celý deň budem rozprávať o tvojej spravodlivosti-- keď hanba a posmech stihnú tých-- čo ma chceli vrhnúť do nešťastia."
Psalms72:1 Šalamúnov. Bože-- daj kráľovi svoju sudcovskú právomoc-- kráľovskému synovi svoju spravodlivosť--"
Psalms72:2 aby tvojmu ľudu vynášal správne rozsudky-- spravodlivé rozhodnutia tvojim ubiedeným."
Psalms72:3 Po celej krajine od hôr po návršia nech panuje pokoj a kvitnú dobré mravy!
Psalms72:4 On dopomôže utláčaným k právu-- zastane sa synov biednych ľudí a rozdrví utláčateľov."
Psalms72:5 Jeho kráľovstvo potrvá dotiaľ-- dokiaľ bude slnko žiariť a mesiac svietiť-- po všetky pokolenia."
Psalms72:6 Je ako dážď-- čo padá na lúčiny-- ako tichý dáždik-- ktorý zavlažuje zem."
Psalms72:7 V jeho dňoch bude prekvitať spravodlivosť a veľký blahobyt-- dokiaľ len mesiac nevyhasne."
Psalms72:8 Bude vládnuť od mora k moru-- od rieky Eufrat až po okraj zeme;"
Psalms72:9 zohnú sa pred ním obyvatelia púšte-- jeho nepriatelia budú lízať prach."
Psalms72:10 Králi Taršiša a ostrovov donesú mu dary-- králi Arábie a Sáby odovzdajú mu poplatky--"
Psalms72:11 všetci králi poklonia sa pred ním a všetky národy budú mu slúžiť.
Psalms72:12 Oslobodí chudobného od vydierača a ujme sa utrápeného-- čo nemá ochrancu."
Psalms72:13 Bude mať súcit so slabým a biednym-- zachráni život chudobných--"
Psalms72:14 vyslobodí ich z útlaku a násilia-- lebo ich krv je drahocenná v jeho očiach."
Psalms72:15 (Nech dlho žije a nech mu prinášajú zlato z Arábie!) Budú sa za neho modliť bez prestania-- každý deň mu budú dobrorečiť."
Psalms72:16 Na zemi bude hojnosť obilia-- bude sa vlniť až po temená vrchov ako kvety a plody Libanonu-- ako tráva na poli."
Psalms72:17 Nech jeho meno trvá naveky-- nech sa jeho meno rozrastá pod slnkom! V ňom budú požehnané všetky národy zeme a všetky pokolenia nazvú ho blaženým."
Psalms72:18 Nech je zvelebený Jahve-- Boh vyvoleného národa-- jedine on koná také divy!"
Psalms72:19 Nech je velebené jeho slávne meno naveky-- nech sa jeho slávou naplní celá zem! Amen. Amen."
Psalms72:20 Koniec modlitieb Dávida-- syna Izajovho."
Psalms73:1 Žalm. Asafov. Aký dobrý je Boh voči statočným ľuďom-- aký dobrý je Pán k tým-- čo majú čisté úmysly!"
Psalms73:2 Takmer sa mi noha pošmykla a len-len-- že som nepadol--"
Psalms73:3 závidel som chvastúňom-- keď som videl-- ako sa darí bezbožníkom."
Psalms73:4 Nemajú utrpenie-- ich telá sú zdravé a vypasené--"
Psalms73:5 nie sú zavalení starosťami ako iní-- netrpia ako ostatní smrteľníci."
Psalms73:6 Preto pýchu majú ako zlatú reťaz kolo krku a násilenstvo ich zahaľuje ako rúcho.
Psalms73:7 Oči sa im zlostne blyštia uprostred tučnej tváre a pyšné nápady lietajú im mysľou.
Psalms73:8 Ich reč je samý výsmech a zlomyseľnosť-- pohŕdavo šíria krivé obvinenia."
Psalms73:9 Svoje ústa dvíhajú k nebu a jazykom zametajú zem.
Psalms73:10 A môj ľud ide za nimi a ich slová pije ako vodu--"
Psalms73:11 hoci hovoria: Čože Boh o tom vie? Najvyšší sa o to nestará.
Psalms73:12 Takíto sú bezbožníci-- ale stále sa im darí a hromadia bohatstvá!"
Psalms73:13 Teda nadarmo som mal vždy čisté úmysly a zachoval sa od hriešnych skutkov--"
Psalms73:14 keď po celý deň znášam údery a moje trampoty sa začínajú od včasného rána!
Psalms73:15 Keby som takto rozprával-- zradil by som pokolenie Božích synov."
Psalms73:16 Teda som uvažoval-- aby som to porozumel-- ale zdalo sa mi to príliš ťažké--"
Psalms73:17 dokiaľ som nevstúpil do božských svätýň a nepochopil-- aký koniec ich čaká."
Psalms73:18 Hľa-- ponechal si ich na šmykľavej ceste a vystavil si ich pádu do záhuby."
Psalms73:19 Ako rýchlo vyjdú navnivoč-- odpadnú a zomrú zachvátení hrôzou--"
Psalms73:20 ako sen pri precitnutí-- Bože-- sťa videnia vo sne-- čo zmiznú z pamäti-- sotva sa človek prebudí."
Psalms73:21 Keď sa vo mne búrilo srdce a zaslepila ma závisť--"
Psalms73:22 bol som ohlúpený a nič som nechápal-- Bože-- stál som pred tebou ako nerozumné zviera--"
Psalms73:23 a predsa som zostal pri tebe-- držíš ma za ruku--"
Psalms73:24 vedieš svojou radou a nakoniec ma chceš vziať do svojej slávy.
Psalms73:25 Kohože mám v nebi okrem teba? A keď mám teba-- neteší ma zem."
Psalms73:26 Aj keď mi chradne telo i srdce-- Boh je moja sila-- moje večné dedičstvo."
Psalms73:27 Zahynú všetci-- čo sa od teba vzdialia-- zahubíš tých-- čo sa ti spreneveria--"
Psalms73:28 ale moje najväčšie šťastie je byť s tebou-- Bože-- teba som si vyvolil za útočište-- Pán a Boh môj. Budem rozhlasovať tvoje veľké činy na zhromaždeniach ľudu vo Svätom meste."
Psalms74:1 Báseň. Asafova. Prečo si nás-- Bože-- zavrhol? Je to navždy? Prečo si hnevom zahorel na svoje ovečky?"
Psalms74:2 Rozpamätaj sa na ľud-- ktorý si oddávna prijal za svoj-- na ľud-- ktorý si vykúpil-- aby patril tebe-- pamätaj na vrch Sion-- kde je tvoje sídlo!"
Psalms74:3 Zájdi si medzi tie prastaré zrúcaniny: nepriateľ spustošil všetko vo svätyni.
Psalms74:4 Rev nepriateľov rozliehal sa tvojím svätým miestom-- svoje odznaky vztýčili v ňom na znak víťazstva."
Psalms74:5 Rozváľali všetko ako drevorubači-- čo sa v lese rozháňajú sekerou--"
Psalms74:6 vytrhali rezbárske ozdoby-- roztrieskali ich sekerami a topormi."
Psalms74:7 Podpálili tvoju svätyňu-- znesvätili tvoj chrám a zrovnali ho so zemou."
Psalms74:8 Povedali si: Úplne ich vyhubme! A po krajine spálili bohoslužobné stánky.
Psalms74:9 Prestali už u nás Božie znamenia-- nemáme prorokov a nikto z nás nevie-- dokiaľ to potrvá."
Psalms74:10 Bože-- dokedy nepriateľ bude sa posmievať? Neustále bude protivník hanobiť tvoje meno?"
Psalms74:11 Prečo odťahuješ svoju pravicu-- prečo sa na to nečinne pozeráš?"
Psalms74:12 Ale ty-- Bože-- ty si kráľom od vekov-- ty-- víťazný osloboditeľ sveta--"
Psalms74:13 svojou silou rozdvojil si more-- rozdrúzgal si hlavy morským obludám--"
Psalms74:14 roztrieskal si hlavy Leviatanovi a hodil si ho za pokrm žralokom.
Psalms74:15 Dal si vyprýštiť prameňom a bystrinám a vysušil si rieky bohaté na vodu.
Psalms74:16 Tebe patrí deň a tvoja je noc-- ty si stvoril mesiac a slnko--"
Psalms74:17 ty si ustálil zemské oblasti-- ty si ustálil leto a zimu."
Psalms74:18 Rozpamätaj sa-- Jahve-- na rúhanie nepriateľa-- na urážky-- ktorými ťa zahŕňa divošské plemeno."
Psalms74:19 Nevydávaj dravcom svoju holubicu-- nezabudni navždy na svojich trpiacich sluhov."
Psalms74:20 Pamätaj na svoju zmluvu-- lebo z každého kúta zeme číha násilenstvo."
Psalms74:21 Nech utláčaný neodchádza s hanbou-- nech biedni a ubití chvália tvoje meno!"
Psalms74:22 Vstaň-- Bože-- ujmi sa svojej veci-- pamätaj-- ako ťa hlupáci denne urážajú--"
Psalms74:23 nezabúdaj na krik tvojich odporcov-- stále rastúci rev tvojich protivníkov."
Psalms75:1 Pre zbormajstra. Nenič. Žalm. Asafov. Pieseň.
Psalms75:2 Oslavujeme ťa-- Bože-- oslavujeme ťa; blízky si tým-- ktorí rozhlasujú tvoje veľké činy."
Psalms75:3 Boh hovorí: Keď príde čas-- ktorý som určil-- ja sám budem spravodlivo súdiť."
Psalms75:4 Hoci sa trasie zem a s ňou celé ľudstvo-- ja držím pevne jej základy. Sela"
Psalms75:5 Pyšným hovorím: Nevystatujte sa! a bezbožným: Nedvíhajte vysoko rohy--"
Psalms75:6 nedvíhajte rohy proti nebu-- nehovorte bezočivo voči Stvoriteľovi!"
Psalms75:7 Ani od východu-- ani od západu-- ani od púšte nepríde posila!"""
Psalms75:8 Boh je sudca: jedného poníži-- druhého povýši."
Psalms75:9 Jahve drží v ruke čašu a v nej šumí víno Božieho hnevu. Nalieva z neho a každý bezbožník na zemi musí ho vypiť do poslednej kvapky.
Psalms75:10 Ale ja budem naveky oslavovať chvály-- spievať budem stále Bohu našich otcov."
Psalms75:11 Pozrážam rohy bezbožníkom a pozdvihnú sa čelá statočných ľudí.
Psalms76:1 Pre zbormajstra. Na strunových nástrojoch. Žalm. Asafov. Pieseň.
Psalms76:2 Boh je známy vo svojej zemi-- jeho meno je veľké u vyvoleného národa."
Psalms76:3 Prebýva vo Svätom meste-- na Sione má svoj stánok."
Psalms76:4 Tu dolámal blýskavé šípy-- štíty-- meče a všetky zbrane. Sela"
Psalms76:5 Vznešený si-- Bože-- a veľmi mocný!"
Psalms76:6 Tí-- čo sa hnali za korisťou-- boli o ňu obraní-- najudatnejší pohynuli a najsilnejším ochrnuli ruky"
Psalms76:7 Na tvoju hrozbu-- Bože našich otcov-- jazdci a kone popadali omráčení."
Psalms76:8 Vzbudzuješ hrôzu-- Bože-- ktože obstojí pred tebou-- keď sa rozhneváš?"
Psalms76:9 Vyhlásil si svoj rozsudok z neba-- zem sa zdesila a zatíchla."
Psalms76:10 Bože-- keď si začal súd na obranu utláčaných zeme-- Sela"
Psalms76:11 aj zúriví ľudia museli ťa osláviť a tí-- čo prežili tvoj hnev-- zasvätia ti sviatok."
Psalms76:12 Robte sľuby Jahvemu-- svojmu Bohu-- a plňte ich-- všetci navôkol prineste mu dary--"
Psalms76:13 lebo on krotí pyšných panovníkov a napĺňa bázňou všetkých kráľov sveta.
Psalms77:1 Pre zbormajstra... Jedutunov. Asafov. Žalm.
Psalms77:2 Hlasne volám k Bohu o pomoc-- kričím k Bohu a on ma počúva."
Psalms77:3 V deň úzkosti obrátil som sa na Pána-- za noci spínal som ruky v modlitbe neúnavne a odmietal som všetku ľudskú útechu."
Psalms77:4 Keď myslím na Boha-- vzdychám a keď uvažujem-- klesám na duchu. Sela"
Psalms77:5 Ani len oka mi nedáš zažmúriť-- som rozrušený a neschopný slova."
Psalms77:6 Premýšľam o zašlých časoch-- rozpomínam sa na dávne roky."
Psalms77:7 Za nocí mi to znie ako refrén mysľou-- hĺbam a v duchu sa pýtam:"
Psalms77:8 Či nás Pán zavrhol navždy a nikdy nám už neprejaví priazeň?
Psalms77:9 Či nás prestal milovať a nesplnené zostanú jeho sľuby-- ktoré dal predošlým pokoleniam?"
Psalms77:10 Zabudol Boh na svoje milosrdenstvo a hnev mu zatvoril srdce? Sela
Psalms77:11 Povedal som si: Trápi ma-- že Najvyšší teraz celkom inak koná!"""
Psalms77:12 Spomínam si na veľké skutky Jahveho-- mám na mysli tvoje dávne zázračné činy--"
Psalms77:13 zamýšľam sa nad tvojimi dielami-- uvažujem o všetkom-- čo si učinil."
Psalms77:14 Bože-- ty robíš všetko sväto-- ktoré božstvo je také veľké ako náš Boh?"
Psalms77:15 Bože-- ty jediný robíš zázraky-- ty si ukázal národom svoju moc--"
Psalms77:16 svojou rukou si vyslobodil svoj ľud-- potomkov vyvoleného národa. Sela"
Psalms77:17 Uzreli ťa vody-- Bože-- uzreli ťa vody a rozvlnili sa-- morské hlbiny sa rozvírili."
Psalms77:18 Mračná vychrlili prúdy vôd-- v oblakoch duneli hromy a blesky križovali oblohu."
Psalms77:19 Hromobitie rachotilo v povíchrici-- tvoje blesky ožarovali celý svet a zem sa hýbala a triasla."
Psalms77:20 Tvoja cesta viedla cez more-- tvoj chodník cez šíre vody a tvoje stopy nebolo vidno."
Psalms77:21 Viedol si svoj ľud ako ovečky Mojžišovou a Áronovou rukou.
Psalms78:1 Báseň. Asafova. Ľud môj-- vypočuj si moje naučenie-- počúvaj slová-- ktoré ti poviem."
Psalms78:2 Rozpoviem ti poučné podobenstvá-- vyložím tajomné udalosti dávnych vekov--"
Psalms78:3 veci-- ktoré sme už počuli a poznali-- lebo nám ich rozprávali naši otcovia."
Psalms78:4 Ani my to nezatajíme ich deťom-- ale rozpovieme budúcim pokoleniam slávne Jahveho skutky a mocné divy-- ktoré urobil."
Psalms78:5 Nariadil Jakubovým kmeňom-- uzákonil pre Izrael-- aby otcovia zanechali svojim synom nariadenia-- ktoré dostali--"
Psalms78:6 aby o nich vedeli aj budúce pokolenia-- aj deti-- čo sa ešte len narodia-- a tieto aby ich odovzdali svojim synom:"
Psalms78:7 aby v Bohu skladali svoju nádej-- aby mali stále na mysli Božie veľké skutky a zachovávali jeho prikázania--"
Psalms78:8 aby neboli ako ich otcovia-- neposlušné a odbojné pokolenie-- ktoré nikdy nemalo pevnú vieru v Boha a zmýšľaním zostalo mu neverné."
Psalms78:9 Ako synovia Efraimovi-- ozbrojení lukmi-- ktorí v deň bitky dali sa na útek--"
Psalms78:10 nedodržali zmluvu s Bohom a spriečili sa poslúchať jeho zákon--"
Psalms78:11 zabudli na všetko-- čo pre nich vykonal-- na jeho zázraky-- ktorými sa preukázal."
Psalms78:12 Robil zázraky pred očami ich otcov v egyptskej zemi-- na poliach Tanis."
Psalms78:13 Rozdelil more a previedol ich cezeň-- postaviac vody ako hrádzu."
Psalms78:14 Vo dne ich viedol oblakom a v noci ohnivou žiarou.
Psalms78:15 Na púšti rozštiepil bralo a napojil ich hojne ako z jazera.
Psalms78:16 Vyviedol pramene zo skaly-- prúdila z nej voda ako rieka."
Psalms78:17 Ale oni sa ďalej proti nemu prehrešovali-- búrili sa proti Najvyššiemu na púšti--"
Psalms78:18 zaťato pokúšali Boha-- žiadali si jedlo podľa svojich chúťok."
Psalms78:19 Reptali proti Bohu: Môže Boh prestrieť stôl na púšti?
Psalms78:20 Je síce pravda-- že udrel na skalu a voda vystrekla a tiekla potokmi-- ale či nám môže dať aj chlieb a obstarať svojmu ľudu mäso?"""
Psalms78:21 Keď to Jahve počul-- veľmi sa roztrpčil-- oheň vzplanul proti Jakubovi-- rozhorčil sa proti Izraelovi--"
Psalms78:22 lebo neverili Bohu-- neverili-- že im môže pomôcť;"
Psalms78:23 a predsa rozkázal mrakom na výšinách a otvoril brány nebies--"
Psalms78:24 na jedenie im zoslal mannu ako dážď-- dal im nebeský chlieb."
Psalms78:25 Tak človek jedol anjelský chlieb-- dostali na cestu jedla do sýtosti."
Psalms78:26 Potom rozpútal z neba východný vietor-- svojou mocou prihnal vietor z juhu"
Psalms78:27 a spustil na nich mäsa ako mračno prachu-- lietajúce vtáky ako morský piesok."
Psalms78:28 Zhodil ich doprostred tábora-- okolo stanov-- v ktorých bývali."
Psalms78:29 Ľud jedol a nasýtil sa do vôle-- lebo im Boh dal-- po čom bažili."
Psalms78:30 Ale oni sa neprestávali sťažovať-- hoci mali ešte ústa plné jedla--"
Psalms78:31 preto proti nim vzkypel Boží hnev-- najsilnejších medzi nimi pozabíjal-- skosil výkvet Izraela."
Psalms78:32 Oni napriek všetkému ďalej urážali Boha a nechceli veriť jeho divom.
Psalms78:33 Ako dych ukončil ich dni a ich roky náhlou smrťou.
Psalms78:34 Keď ich stíhal smrťou-- hľadali ho-- vracali sa a obracali sa na neho."
Psalms78:35 Rozpamätávali sa-- že Boh je ich opora-- že Najvyšší je ich záchrana."
Psalms78:36 Ale svojimi lichotivými slovami ho klamali-- luhali mu svojím jazykom--"
Psalms78:37 vo svojom srdci boli k nemu neúprimní-- neboli verní jeho zmluve."
Psalms78:38 Ale Boh-- plný milosrdenstva-- odpúšťal im viny a nevyhubil ich. Často zmiernil svoj hnev a neprejavil svoje rozhorčenie."
Psalms78:39 Pamätal-- že sú iba krehkí ľudia-- ako závan vetra-- ktorý preletí a nikdy viac sa nevráti."
Psalms78:40 Koľko ráz sa proti nemu vzbúrili na púšti-- zarmútili ho na pustatine!"
Psalms78:41 Stále pokúšali Božiu trpezlivosť a roztrpčovali Najsvätejšieho.
Psalms78:42 Zabudli na jeho veľkú moc-- zabudli na deň-- keď ich vyslobodil z ruky nepriateľa--"
Psalms78:43 keď robil v Egypte svoje znamenia-- svoje zázraky na poliach Tanis."
Psalms78:44 Premenil ich potoky a rieky na krv-- takže nemali čo piť."
Psalms78:45 Poslal na nich ovady-- ktoré ich štípali-- žaby-- aby ich trápili."
Psalms78:46 Vydal ich úrodu škodlivému hmyzu-- mračnám kobyliek ich práce."
Psalms78:47 Ľadovcom zbil ich vinice a krupobitím figovníky.
Psalms78:48 Poslal mor na ich dobytok a na ich stáda nákazu.
Psalms78:49 Obrátil proti nim svoj hrozný hnev-- rozhorčenie-- zlosť a nepriateľstvo-- celý zástup poslov skazy."
Psalms78:50 Dal voľný beh svojmu rozhorčeniu. Neušetril ich pred smrťou-- lež ich život vydal napospas morovej pohrome."
Psalms78:51 Pobil všetkých prvorodených-- výkvet sily egyptských rodín."
Psalms78:52 Ako ovečky vyviedol svoj ľud-- viedol ich púšťou ako stádo--"
Psalms78:53 vodil ich bezpečne-- nemali sa čoho báť-- ale nad ich nepriateľmi zavrelo sa more."
Psalms78:54 Doviedol ich do svojej svätej zeme-- na vrch-- ktorý vydobyla jeho pravica."
Psalms78:55 Pred nimi vyhnal pohanské národy-- dedičnú krajinu im rozmeral a kmene Izraela usadil v ich stanoch."
Psalms78:56 Ale oni ďalej pokúšali Boha-- búrili sa proti Najvyššiemu a neplnili jeho prikázania."
Psalms78:57 Boli neverní-- odpadávali od neho ako ich otcovia-- zlyhali ako nespoľahlivá zbraň."
Psalms78:58 Hnevali ho pohanskými oltármi na výšinách a dráždili ho svojimi modlami.
Psalms78:59 Keď to Boh počúval-- zahorel hnevom a príkro zavrhol Izraela."
Psalms78:60 Opustil svoj stánok v Šíle-- svoj príbytok medzi ľuďmi."
Psalms78:61 Nechal padnúť do zajatia archu-- symbol svojej moci-- vydal nepriateľom svoju slávu."
Psalms78:62 Svoj ľud ponechal meču za korisť-- zanevrel na svoje dedičstvo."
Psalms78:63 Jeho mládencov pohltil oheň vojny-- nemali pohreb za náreku dievčat."
Psalms78:64 Jeho kňazi padli mečom a ich vdovy nemohli sa nad nimi vyplakať.
Psalms78:65 Vtedy sa Pán prebral akoby zo spánku-- ako bojovník premožený vínom."
Psalms78:66 Svojich nepriateľov zahnal na útek-- uvalil na nich večnú potupu."
Psalms78:67 Zavrhol Jozefov rod-- nevyvolil si kmeň Efraimov--"
Psalms78:68 ale vybral si Júdov kmeň a vrch Sion-- ktorý si obľúbil."
Psalms78:69 Vystavil si chrám do nebeských výšok-- pevný ako zem-- ktorej dal trvalé základy."
Psalms78:70 Dávida si vyhliadol za svojho služobníka-- vzal si ho od ovčieho košiara--"
Psalms78:71 odviedol ho od oviec s jahňatami-- aby bol pastierom vyvoleného ľudu-- Izraela-- jeho dedičstva."
Psalms78:72 A on ich pásol so šľachetným srdcom-- viedol ich skúsenou rukou."
Psalms79:1 Žalm. Asafov. Bože-- pohania vtrhli do tvojho dedičstva-- poškvrnili tvoj svätý chrám-- Jeruzalem obrátili v rumovisko."
Psalms79:2 Mŕtvoly tvojich sluhov pohodili dravým vtákom-- telami tvojich verných kŕmili divú zver."
Psalms79:3 Vôkol Jeruzalema prelievali ich krv ako vodu a nechali ich ležať bez pohrebu.
Psalms79:4 Stali sme sa terčom posmechu našich susedov-- terčom potupy a urážok všetkým navôkol."
Psalms79:5 Dokedy sa budeš hnevať-- Jahve? Navždy? Bude tvoja urazená česť blčať ako požiar?"
Psalms79:6 Vylej svoj hnev na národy-- ktoré ťa neuznávajú-- na ríše-- ktoré sa ti neklaňajú!"
Psalms79:7 Pozri-- ako vyvraždili tvoj ľud a spustošili jeho rodné domy!"
Psalms79:8 Nevyčítaj nám viny našich predkov-- preukáž nám čím skôr milosrdnú lásku-- lebo sme veľmi zúbožení."
Psalms79:9 Pomôž nám-- Jahve-- pôvodca našej spásy-- pre česť svojho mena! Vysloboď nás a odpusť nám hriechy pre lásku svojho mena!"
Psalms79:10 Prečo by sa mali pohania vypytovať: Kdeže je ich Boh? Nech pomsta za krv tvojich služobníkov ukáže sa pred našimi očami na bezbožných národoch!
Psalms79:11 Nech dôjde k tebe nárek zajatých-- mocnou rukou vysloboď synov smrti."
Psalms79:12 Hanobenie-- ktorým teba-- Bože-- zahŕňali naši susedia-- hoď sedemnásobne na ich vlastné hlavy!"
Psalms79:13 Potom tvoj ľud-- my-- tvoje ovečky-- ktoré ty sám pasieš-- budeme ti večne ďakovať a rozprávať chvály o tebe z pokolenia na pokolenie."
Psalms80:1 Pre zbormajstra. Na nápev: Ľalie sú poučenia. Asafov. Žalm.
Psalms80:2 Vypočuj nás-- Pastier vyvoleného národa-- čo vedieš svoj ľud ako ovečky."
Psalms80:3 Ty-- čo tróniš na cheruboch-- zaskvej sa pred kmeňmi Božieho ľudu! Prejav svoju moc-- príď nás zachrániť!"
Psalms80:4 Prinavráť nám niekdajšiu veľkosť-- Bože-- preukáž nám znovu svoju priazeň a budeme zachránení."
Psalms80:5 Bože-- vševládny Pane-- dokedy budeš odmietať prosby svojho ľudu?"
Psalms80:6 Kŕmil si nás chlebom skropeným slzami-- napájal si nás z čaše plnej sĺz--"
Psalms80:7 o náš kraj sa bili susedné národy a naši nepriatelia sa nám vysmievajú.
Psalms80:8 Prinavráť nám niekdajšiu veľkosť-- Bože vševládny-- preukáž nám znovu svoju priazeň a budeme zachránení."
Psalms80:9 Preniesol si svoj vinič z Egypta-- vyhnal si pohanov a zasadil si ho--"
Psalms80:10 pripravil si preň pôdu--"
Psalms80:11 svojou tôňou pokryl stráne vrchov a ratolesťami objal nebotyčné cédre--"
Psalms80:12 výhonky vystrel až k moru a svoje letorasty až k rieke Eufrat.
Psalms80:13 Prečo si rozbúral múr okolo svojej vinice-- takže ju otrháva-- kto ide okolo?"
Psalms80:14 Diviaky ju rozrývajú-- pasie sa na nej divá zver."
Psalms80:15 Vševládny Bože-- vráť sa k nám-- zhliadni z neba-- ujmi sa svojej vinice."
Psalms80:16 Ochraňuj vinič-- ktorý zasadila tvoja pravica-- štepy-- ktoré si vypestoval!"
Psalms80:17 Tí-- čo spálili a vyťali tvoju vinicu-- nech zahynú pred tvojou rozhnevanou tvárou!"
Psalms80:18 Nech tvoja ochranná ruka spočinie na synovi po tvojej pravici-- na synovi človeka-- ktorého si si vychoval!"
Psalms80:19 Nikdy sa už od teba nechceme vzdialiť-- zachovaj nás nažive a budeme vzývať tvoje meno."
Psalms80:20 Prinavráť nám niekdajšiu veľkosť-- Jahve-- Vševládny Bože-- preukáž nám znovu svoju priazeň a budeme zachránení."
Psalms81:1 Pre zbormajstra. Na... z Gatu. Asafov.
Psalms81:2 Nadšene spievajte Bohu-- ktorý je naša sila-- volajte na slávu Boha vyvoleného národa!"
Psalms81:3 Chopte sa hudobných nástrojov-- udrite na bubon-- zahrajte na ľubozvučnej harfe a na lýre!"
Psalms81:4 Zatrúbte na rohu pri nove mesiaca i pri jeho splne v deň pre nás sviatočný!
Psalms81:5 Toto je zákon pre vyvolený národ-- nariadenie Boha vyvoleného ľudu--"
Psalms81:6 príkaz daný ľudu-- keď vychádzal z Egyptskej zeme. Počúvame neslýchané slová:"
Psalms81:7 Sňal som ti z pliec bremeno a z tvojich rúk stavebný kôš.
Psalms81:8 Keď si kričal ku mne v trápení-- vyslobodil som ťa-- odpovedal som ti z hrmiaceho mraku-- skúšal som ťa pri meribských vodách. Sela"
Psalms81:9 Ľud môj-- čuj moje napomenutie-- národ môj-- nože ma počúvni!"
Psalms81:10 Nech niet u teba pohanských bohov-- neklaňaj sa cudzím bôžikom!"
Psalms81:11 Ja-- Jahve-- som tvoj Boh-- ktorý ťa vyviedol z Egypta. Otvor si ústa a ja ich naplním."
Psalms81:12 Ale môj ľud nepočúval na moje slová-- môj národ ma nechcel poslúchať--"
Psalms81:13 preto som ich nechal v zatvrdlivosti-- aby konali podľa svojich vrtochov."
Psalms81:14 Kiež by ma ľud môj uposlúchol a môj národ kráčal po mojich cestách!
Psalms81:15 Hneď by som pokoril jeho nepriateľov a svoju ťažkú ruku by som obrátil proti jeho utláčateľom.
Psalms81:16 Tí-- čo nenávidia Jahveho-- by sa pred ním so strachom klonili a ich osud by bol navždy spečatený."
Psalms81:17 Choval by som ho chlebom z najlepšej pšenice a napájal mokom z najsladšieho hrozna spomedzi skál.
Psalms82:1 Žalm. Asafov. Boh predsedá nebeskému súdu-- vynáša rozsudky nad sudcami:"
Psalms82:2 Dokedy budete súdiť nespravodlivo a nadŕžať bezbožníkom? Sela
Psalms82:3 Bráňte slabých a siroty-- dopomáhajte k právu utláčaným a biednym!"
Psalms82:4 Oslobodzujte zotročených a úbožiakov-- vytrhnite ich z pazúrov bezbožníkov!"
Psalms82:5 Vy však nechápete-- nič nerozumiete-- počínate si ako slepí-- a tak poriadok na zemi je otrasený."
Psalms82:6 Toto je môj výrok: Aj keď ste Božími zástupcami a synmi Najvyššieho--"
Psalms82:7 pomriete ako ostatní ľudia a skončíte ako každý iný vladár!
Psalms82:8 Bože-- vstaň a zaveď na svete spravodlivosť-- lebo tebe podliehajú všetky národy."
Psalms83:1 Žalm. Pieseň. Asafova.
Psalms83:2 Prestaň mlčať-- Bože-- preruš ticho-- nebuď nečinný!"
Psalms83:3 Pozri-- tvoji nepriatelia sa búria-- dvíhajú hlavy tí-- čo ťa nenávidia."
Psalms83:4 Kujú tajné plány proti tvojmu ľudu-- spikli sa proti tvojmu ľudu-- spikli sa proti tvojim chránencom."
Psalms83:5 Vykrikujú: Poďme-- zničme ich spomedzi národov-- aby po mene Izrael nezostala ani spomienka!"""
Psalms83:6 Jednomyseľne sa sprisahali a uzavreli zmluvu proti tebe:
Psalms83:7 stany edomské a izmaelské-- moabské a agarské--"
Psalms83:8 Gebal-- Ammon a Amalek-- Filištínci a občania Týru."
Psalms83:9 Asýrčania pridali sa k nim-- ponúkli pomoc Lotovým synom. Sela"
Psalms83:10 Nalož s nimi ako s Madiánom a so Siserom-- ako s Jabinom pri potoku Kišon--"
Psalms83:11 ktorí popadali v Endore a ich rozkladajúce sa mŕtvoly zostali ležať na bojisku.
Psalms83:12 S ich kniežatami urob ako s Orebom a Zeebom a s ich vodcami ako so Zebachom a Calemunom--"
Psalms83:13 lebo vyhlásili: Zaberme územie Božieho ľudu!
Psalms83:14 Bože môj-- rozmetaj ich ako suchú bodľač-- ako plevy unášané vetrom."
Psalms83:15 Ako požiar-- čo pustoší lesy-- sťa plamene-- čo spaľujú kopce--"
Psalms83:16 tak ich stíhaj svojou povíchricou a nažeň im hrôzu svojím uragánom!
Psalms83:17 Potupou im prikry tváre-- aby vyznali veľkosť tvojho mena-- Jahve!"
Psalms83:18 Nech sú zahanbení a žijú v stálom strachu a nech zahynú vo svojom pokorení!
Psalms83:19 Nech vedia-- že iba ty máš meno Jahve-- že si zvrchovaný Pán celého sveta!"
Psalms84:1 Pre zbormajstra. Na... z Gatu. Korachových synov. Žalm.
Psalms84:2 Aký milý je tvoj chrám-- vševládny Jahve!"
Psalms84:3 Túžim-- ba dychtím po nádvoriach Božieho chrámu-- moje srdce-- celá moja bytosť s radosťou volajú k živému Bohu."
Psalms84:4 Veď aj vrabec si tam našiel domov a lastovička hniezdo-- chovajú mláďatá pri tvojich oltároch-- vševládny Jahve-- môj Kráľ a Boh!"
Psalms84:5 Šťastní sú tí-- čo bývajú blízko tvojho chrámu-- môžu ťa velebiť bez prestania. Sela"
Psalms84:6 Štastní sú ľudia-- ktorých posilňuješ-- aby sa vydali na svätú púť."
Psalms84:7 Keď putujú balzamovým údolím-- kde je prameň vody-- jesenné dažde plnia ho zurčiacim potokom."
Psalms84:8 Stúpajú vyššie a vyššie-- až konečne dôjdu k Bohu na Sione."
Psalms84:9 Počuj moju modlitbu-- Jahve-- vševládny Bože-- počúvaj ma-- Bože našich otcov! Sela"
Psalms84:10 Bože-- náš ochranca-- zhliadni na tvár svojho vyvoleného."
Psalms84:11 Jediný deň v tvojom chráme je vzácnejší ako tisíc dní inde. Lepšie byť sluhom v dome môjho Boha-- ako pánom v domoch bezbožníkov."
Psalms84:12 Jahve Boh je ochrana a záštita-- uštedruje priazeň i slávu-- Jahve neodoprie šťastie tým-- čo žijú statočne."
Psalms84:13 Vševládny Jahve-- šťastný je človek-- ktorý skladá nádej v teba!"
Psalms85:1 Pre zbormajstra. Korachových synov. Žalm.
Psalms85:2 Jahve-- bol si dobrý ku svojej krajine-- priviedol si späť zajatcov vyvoleného národa--"
Psalms85:3 odpustil si viny svojmu ľudu-- zotrel si všetky jeho hriechy-- Sela"
Psalms85:4 odložil si svoje rozhorčenie-- zanechal si svoj veľký hnev."
Psalms85:5 Bože-- záchranca náš-- obnov nás-- utíš svoj hnev proti nám."
Psalms85:6 Či sa večne budeš na nás hnevať a prenášať svoj hnev z pokolenia na pokolenie?
Psalms85:7 Zaiste nám dáš nový život a tvoj ľud sa bude radovať v tebe.
Psalms85:8 Jahve-- prejav nám svoju lásku a daj nám svoju spásu!"
Psalms85:9 Počúvam-- čo hovorí Boh: Jahve ohlasuje pokoj svojmu ľudu-- svojim verným a všetkým-- čo sa k nemu obracajú celým srdcom."
Psalms85:10 Blízka je jeho spása pre tých-- čo ho uctievajú-- Boh bude znova bývať v našej krajine."
Psalms85:11 Láska a vernosť sa stretnú-- spravodlivosť a pokoj sa objímu."
Psalms85:12 Vernosť bude prekvitať na zemi a spravodlivosť sa skloní z neba.
Psalms85:13 Jahve dá hojnosť svojich darov a naša zem vydá svoje plody.
Psalms85:14 Spravodlivosť bude kráčať pred ním a po jeho stopách príde spása.
Psalms86:1 Modlitba. Dávidova. Počúvaj ma-- Jahve-- a vyslyš ma-- lebo som biedny a nešťastný."
Psalms86:2 Ochraňuj ma-- veď som ti verný-- Bože-- zachráň svojho sluhu-- ktorý dúfa v teba."
Psalms86:3 Bože môj-- zmiluj sa nado mnou-- Pane-- k tebe volám po celý deň."
Psalms86:4 Poteš ma-- Pane-- k tebe dvíham svoju dušu."
Psalms86:5 Pane-- ty si dobrotivý a zhovievavý-- plný lásky ku všetkým-- ktorí ťa vzývajú."
Psalms86:6 Vypočuj-- Jahve-- moju modlitbu-- počuj moje úpenlivé volanie!"
Psalms86:7 Teba vzývam v súžení-- lebo ma vyslyšíš-- Pane."
Psalms86:8 Okrem teba niet Boha a nič sa tvojim dielam nevyrovná.
Psalms86:9 Bože-- všetky národy-- ktoré si stvoril-- prídu sa ti klaňať a oslavovať tvoje meno."
Psalms86:10 Naozaj si veľký a tvoje diela sú nádherné! Jedine ty si Boh.
Psalms86:11 Ukáž mi-- Jahve-- cestu k tebe a budem žiť podľa tvojej pravdy. Daj-- aby som bol jednej mysle s tými-- čo ťa uctievajú."
Psalms86:12 Chcem ťa oslavovať celým srdcom-- môj Boh a Pán-- a večne chváliť veľkosť tvojho mena--"
Psalms86:13 lebo veľká je tvoja láska ku mne-- vytrhol si ma z moci smrti."
Psalms86:14 Bože-- spupní ľudia ma napádajú-- húf násilníkov číha mi na život-- ľudia-- čo nemajú ohľad na teba."
Psalms86:15 Ale ty-- Pane-- si Boh milosrdný a dobrotivý-- zhovievavý-- veľmi láskavý."
Psalms86:16 Obráť sa ku mne a buď mi milostivý-- posilni svojho sluhu-- zachráň syna svojej slúžky!"
Psalms86:17 Jahve-- daj mi znak svojej lásky-- nech sa zahanbia tí-- čo ma nenávidia-- keď uvidia-- že si mi pomohol a potešil si ma."
Psalms87:1 Korachových synov. Žalm. Pieseň. Jahve miluje svoje mesto-- postavené na svätých vŕškoch;"
Psalms87:2 viac miluje brány Siona-- než všetky príbytky Jakubove."
Psalms87:3 Božie mesto! Nádherné veci hovorí o tebe: Sela
Psalms87:4 Egypt a Babylon započítam medzi svojich priateľov a poviem-- že všetci-- Filištínci-- Týrčania a Etiópčania-- sa narodili v tebe."
Psalms87:5 Sion budú všetci volať Matkou-- lebo v ňom sa narodili všetci ľudia a sám Najvyšší ho udržuje."""
Psalms87:6 Jahve zapíše do knihy národov: tento sa narodil v Božom meste Sela
Psalms87:7 a kniežatá ako jeho deti budú mať v ňom svoj domov.
Psalms88:1 Pieseň. Žalm. Korachových synov. Pre zbormajstra. V chorobe. V zármutku. Báseň. Domorodca Hemana.
Psalms88:2 Jahve-- Bože-- spása moja-- vo dne v noci k tebe volám."
Psalms88:3 Nech moja modlitba vystúpi k tebe-- vypočuj môj hlasitý nárek--"
Psalms88:4 lebo som presýtený útrapami-- môj život je na prahu smrti."
Psalms88:5 Už ma počítajú k tým-- čo zostupujú do hrobu-- medzi chorých-- ktorým niet lieku--"
Psalms88:6 pokladajú ma za mŕtveho-- čo patrí medzi zabitých-- ležiacich v hrobe-- o ktorých sa už nestaráš-- od ktorých si odtiahol pomocnú ruku."
Psalms88:7 Vrhol si ma do hlbokej priepasti-- do tmy a do hlbín."
Psalms88:8 Zaľahlo na mňa tvoje rozhorčenie-- zaplavili ma prívaly tvojho hnevu. Sela"
Psalms88:9 Odvrátil si odo mňa všetkých priateľov-- zošklivil si ma pred nimi-- som ako väzeň-- čo nemôže ujsť."
Psalms88:10 Oči mám vpadnuté od utrpenia. Jahve-- k tebe volám celý deň-- k tebe svoje ruky vystieram."
Psalms88:11 Vari pre mŕtvych budeš konať podivuhodné skutky-- či ich tiene vstanú-- aby ťa chválili? Sela"
Psalms88:12 Či v hrobe budú rozprávať o tvojej láske a o tvojej vernej pomoci v ríši zániku?
Psalms88:13 Či v temnotách vidieť tvoje zázraky a tvoju dokonalosť v kraji zabudnutia?
Psalms88:14 Ale ja ťa-- Jahve-- prosím o pomoc-- každé ráno moja modlitba predstupuje pred teba."
Psalms88:15 Jahve-- prečo ma odvrhuješ-- prečo mi odieraš svoju priazeň?"
Psalms88:16 Od detstva som nešťastný a blízky smrti-- hyniem pod ťarchou tvojich úderov."
Psalms88:17 Tvoje rozhorčenie sa prevalilo cezo mňa a tvoje hrozné zásahy ma zničili--"
Psalms88:18 po celé dni ma obkľučujú ako záplava-- valia sa na mňa zo všetkých strán."
Psalms88:19 Odňal si mi priateľov a druhov-- spoločníkom mi zostal tmavý hrob."
Psalms89:1 Báseň. Domorodca Etana.
Psalms89:2 Jahve-- večne budem ospevovať tvoju lásku-- stále budem ohlasovať tvoju vernosť."
Psalms89:3 Lebo si povedal: Moja láska potrvá naveky a moja pravda má základy v nebi.
Psalms89:4 Uzavrel som zmluvu so svojím vyvoleným-- svojmu sluhovi Dávidovi som prisahal:"
Psalms89:5 Tvoj rod upevním naveky-- dám ti trón-- čo pretrvá všetky pokolenia."" Sela"
Psalms89:6 Nebesia oslavujú tvoje diela-- Jahve-- a tvoju vernosť spoločenstvo svätých."
Psalms89:7 Veď kto je rovný Jahvemu na nebesiach-- kto je ako Jahve medzi nebešťanmi?"
Psalms89:8 Velebný je Boh v zbore svojich svätých-- veľký a úžasný v kruhu anjelov."
Psalms89:9 Jahve-- vševládny Bože-- kto sa ti vyrovná? Mocný si-- Jahve-- ovenčený pravdou!"
Psalms89:10 Ty ovládaš hrdopyšné more-- krotíš jeho rozbúrené vlny."
Psalms89:11 Obludu Rahaba si skolil smrteľnou ranou a veľkou silou rozprášil si nepriateľov.
Psalms89:12 Tvoje sú nebesia a tvoja je aj zem-- ty si stvoril svet a všetko-- čo je v ňom--"
Psalms89:13 ty si utvoril sever i juh-- hory Tabor a Chermon s jasotom oslavujú tvoje meno."
Psalms89:14 Silné je tvoje rameno! Pevná je tvoja ruka-- mocná je tvoja pravica!"
Psalms89:15 Tvoje kráľovstvo spočíva na pravde a spravodlivosti-- láska a pravda kráčajú pred tvojou tvárou."
Psalms89:16 Šťastný je ľud-- ktorý sa naučil oslavovať teba-- ten kráča vo svetle tvojej priazne-- Jahve."
Psalms89:17 Ty si prameňom jeho radosti po celý deň-- tvoja dobrota ho napĺňa hrdosťou."
Psalms89:18 Ty si jeho sila-- ktorou sa honosí; tvoja priazeň dvíha našu moc."
Psalms89:19 Jahve je náš ochranný štít-- naším Kráľom je najsvätejší vyvoleného národa."
Psalms89:20 Pred dávnom si vo videní prehovoril-- vyhlásil si svojim priateľom: ""Vložil som korunu hrdinskému bojovníkovi-- mladíka z ľudu som povýšil."
Psalms89:21 Našiel som Dávida-- svojho sluhu-- pomazal som ho svojím svätým olejom."
Psalms89:22 Moja ruka mu vždy bude na pomoci a moje rameno bude mu oporou.
Psalms89:23 Nepriateľ nad ním nikdy nezvíťazí-- nijaký zločinec ho nezhodí."
Psalms89:24 Zničím pred ním jeho odporcov-- porazím jeho nepriateľov."
Psalms89:25 Moja pravda a otcovská láska budú s ním a mojou mocou sa zveľadí jeho moc.
Psalms89:26 Jeho moc rozšírim na more a jeho vládu až k rieke Eufrat.
Psalms89:27 Bude ma volať: Ty si môj Otec-- môj Boh-- môj ochranca a spasiteľ."
Psalms89:28 A ja ho ustanovím za svojho prvorodeného-- za najväčšieho medzi kráľmi zeme."
Psalms89:29 Naveky mu zachovám svoju lásku a svoju zmluvu s ním verne dodržím.
Psalms89:30 Jeho rod zachovám navždy a jeho trón potrvá ako samo nebo.
Psalms89:31 Ak jeho synovia opustia môj zákon a nebudú žiť podľa mojej vôle--"
Psalms89:32 ak porušia moje nariadenia a nebudú zachovávať moje príkazy--"
Psalms89:33 ich hriechy potrescem prútom a ich viny šľahmi biča--"
Psalms89:34 ale nikdy ho neprestanem milovať-- neporuším svoju vernosť."
Psalms89:35 Svoju zmluvu s ním nikdy nezruším-- neodvolám-- čo som prisľúbil."
Psalms89:36 Raz navždy som sľúbil na svoju svätosť-- nezruším slovo dané Dávidovi."
Psalms89:37 Jeho potomstvo bude vládnuť naveky a jeho trón predo mnou tak dlho ako slnko.
Psalms89:38 Bude taký trvanlivý ako mesiac-- verný svedok na nebeskej oblohe."" Sela"
Psalms89:39 Ale ty si ho zamietol a odohnal-- zanevrel si na svojho pomazaného--"
Psalms89:40 zrušil si zmluvu so svojím sluhom-- jeho korunu si zhodil do blata."
Psalms89:41 Rozboril si všetky jeho hradby-- rozváľal si jeho pevnosti--"
Psalms89:42 plienili ho všetci-- čo išli okolo-- na posmech vyšiel u svojich susedov."
Psalms89:43 Jeho protivníkom doprial si víťazstvo-- jeho nepriateľov naplnil si radosťou."
Psalms89:44 Otupil si ostrie jeho meča a v bitke si ho nechal bez pomoci.
Psalms89:45 Odobral si mu žiarivé žezlo a jeho trón si zhodil do prachu--"
Psalms89:46 skrátil si dni jeho mladistvej sily a pokryl si ho hanbou. Sela
Psalms89:47 Dokedy-- Jahve-- budeš sa skrývať-- dokedy bude blčať tvoj hnev sťa oheň?"
Psalms89:48 Pamätaj-- aký krátky je môj život-- akých krehkých si stvoril všetkých ľudí."
Psalms89:49 Kto môže večne žiť a nikdy nezomrie? Kto sa môže vymaniť z moci smrti? Sela
Psalms89:50 Pane-- kam sa podela tvoja niekdajšia láska-- tvoje verné sľuby dané Dávidovi?"
Psalms89:51 Pozri-- Pane-- ako tupia tvojho sluhu-- ako nosím v srdci urážky od všetkých národov--"
Psalms89:52 ako nás-- Jahve-- tvoji nepriatelia hanobia a znevažujú každý krok tvojho pomazaného!"
Psalms89:53 Oslavujme Jahveho naveky! Amen — Nech sa tak stane!
Psalms90:1 Modlitba. Mojžiša-- Božieho muža. Pane-- ty si bol naším útočišťom z pokolenia na pokolenie."
Psalms90:2 Prv-- než sa vrchy zrodili-- prv-- než vznikla zem a vesmír-- od večnosti do večnosti si ty-- Bože."
Psalms90:3 Na tvoj rozkaz ľudia v prach sa obracajú-- keď im kážeš: ""Vráťte sa späť-- deti Adamove!"""
Psalms90:4 Veď tisíc rokov je pre teba ako včerajší deň: prešla nočná stráž a vytrhol si ich.
Psalms90:5 Sme ako sen nad ránom; ako pučiaca tráva:
Psalms90:6 za rána sa zelenie a kvitne-- podvečer sa skosí a uschýna."
Psalms90:7 Keď sa nahneváš-- hynieme: tvoje rozhorčenie nás zničí."
Psalms90:8 Uprieš svoj pohľad na naše viny-- naše tajné hriechy zjavujú sa vo svetle tvojej tváre--"
Psalms90:9 a tak nám dni plynú pod mrakom tvojho hnevu-- naše roky tratia sa ako vzdych."
Psalms90:10 Sotva sedemdesiat rokov je dĺžka nášho života a pre mocnejších osemdesiat-- no zväčša sú trápením a námahou-- rýchlo sa pominú a my odlietame."
Psalms90:11 Kto vie zvážiť ťarchu tvojho hnevu a veľkosť tvojho rozhorčenia tak-- ako bohabojní ľudia?"
Psalms90:12 Nauč nás dobre využiť dni nášho života-- aby sme dosiahli múdrosť!"
Psalms90:13 Jahve-- vráť sa konečne k nám! Zľutuj sa nad svojimi služobníkmi!"
Psalms90:14 Každé ráno nás naplň svojou láskou a budeme plesať a radovať sa po celý život.
Psalms90:15 Daj nám dni radosti za dni utrpenia-- za roky-- keď nás stíhalo nešťastie."
Psalms90:16 Ukáž svojim sluhom tvoje mocné skutky a ich deťom tvoju veľkú slávu!
Psalms90:17 Nech je s nami priazeň Pána-- nášho Boha! Dopraj zdaru našim prácam-- daj zdar prácam našich rúk!"
Psalms91:1 Ty žiješ pod ochranou Najvyššieho-- prebývaš v tôni Všemohúceho--"
Psalms91:2 preto povedz Jahvemu: Ty si moje útočište-- môj pevný hrad-- môj Boh-- na teba sa spolieham."""
Psalms91:3 On ťa oslobodí od skrytých nástrah a od záhuby-- ktorú ti pripravili."
Psalms91:4 Zastrie ťa svojimi krídlami-- pod jeho peruťami nájdeš ochranu-- jeho vernosť bude ti brnením a štítom."
Psalms91:5 Nemusíš sa obávať hrôz noci ani šípov-- čo lietajú za dňa--"
Psalms91:6 ani moru-- čo sa vkráda za tmy-- ani skazy-- ktorá pustoší na poludnie."
Psalms91:7 Hoc’ ich padne tisíc po tvojom boku a desaťtisíc po tvojej pravici-- teba nič nezasiahne."
Psalms91:8 Len otvor oči a uvidíš-- ako trestá bezbožných."
Psalms91:9 Jahve je tvoja bezpečná ochrana-- u Najvyššieho našiel si útočište."
Psalms91:10 Nestihne ťa nešťastie-- pohroma sa nepriblíži k tvojmu domu--"
Psalms91:11 lebo prikázal svojim anjelom-- aby ťa ochraňovali na ceste životom."
Psalms91:12 Ponesú ťa na rukách-- aby si si nenarazil nohu o kameň."
Psalms91:13 Budeš kráčať po hadoch a vreteniciach-- bezpečne prejdeš pomedzi levy a draky."
Psalms91:14 Vyslobodím ho-- lebo ma miluje--"" hovorí Boh-- ""zodvihnem ho-- lebo ma pozná po mene."
Psalms91:15 Keď ma bude vzývať-- vyslyším ho-- v úzkostiach budem pri ňom-- zachránim ho a oslávim."
Psalms91:16 Obdarím ho dlhým životom a dám mu požívať moju spásu.
Psalms92:1 Žalm. Pieseň. Na deň šabatu.
Psalms92:2 Aké krásne je oslavovať teba-- Jahve-- spievať žalmy tvojmu menu-- Najvyšší--"
Psalms92:3 zvelebovať tvoju lásku za rána a tvoju vernú pomoc za nocí--"
Psalms92:4 na lýre o desiatich strunách-- na harfe-- za zvukov citary."
Psalms92:5 Tvoje diela-- Jahve-- plnia ma radosťou-- pred tvojím tvorstvom nadšene volám:"
Psalms92:6 Preveľké sú tvoje diela-- Jahve-- hlboké sú tvoje myšlienky!"""
Psalms92:7 Hlúpy človek nechápe a blázon to nerozumie--"
Psalms92:8 že hoci bezbožníci rastú ako burina a zločinci prekvitajú-- predsa raz budú zahubení naveky."
Psalms92:9 Zakiaľ ty-- Jahve-- večne kraľuješ na výsostiach--"
Psalms92:10 tvoji nepriatelia-- Jahve-- tvoji nepriatelia hynú-- všetci zločinci budú rozprášení."
Psalms92:11 Ale mne si dal neobyčajnú silu-- pokropil si ma olejom radosti."
Psalms92:12 Pohŕdavo hľadím na svojich nepriateľov-- počúvam o páde zlosynov-- čo ma napádali."
Psalms92:13 Statoční ľudia zakvitnú ako palmy-- vyrastú ako libanonské cédre--"
Psalms92:14 presadené do Jahveho domu-- čo kvitnú v nádvoriach nášho Boha."
Psalms92:15 Ešte aj v starobe prinášajú ovocie-- plní života a sily--"
Psalms92:16 a tak dosvedčujú-- aký dobrý je Jahve-- môj Stvoriteľ-- v ktorom niet nedokonalosti."
Psalms93:1 Jahve je Kráľ-- priodetý velebou. Jahve sa priodel a opásal mocou. Svetu dal pevnosť-- neotrasie sa."
Psalms93:2 Tvoj trón stojí od počiatku-- ty si od večnosti."
Psalms93:3 Jahve-- vzdúvajú sa oceány-- oceány dvíhajú svoj hlas-- oceány hučia svojimi príbojmi."
Psalms93:4 Ale mocnejší ako hukot nesmiernych vôd-- mocnejší ako morské príboje je Jahve na výsostiach."
Psalms93:5 Jahve-- tvoj Zákon je večne platný a svätosť je ozdobou tvojho chrámuc na večné časy."
Psalms94:1 Bože-- ktorý spravodlivo tresceš-- Jahve-- Bože-- ktorý spravodlivo odplácaš-- ukáž sa!"
Psalms94:2 Vstaň-- sudca sveta-- daj pyšným-- čo si zaslúžia!"
Psalms94:3 Jahve-- dokedy budú bezbožníci-- dokedy budú bezbožníci jasať?"
Psalms94:4 Ničomníci sa chvascú-- hovoria bezočivo-- vystatujú sa;"
Psalms94:5 šliapu tvoj ľud-- Jahve-- utláčajú tvoj vyvolený národe--"
Psalms94:6 vraždia vdovy a prisťahovalcov-- zabíjajú siroty"
Psalms94:7 a vyhlasujú: Jahve to nevidí-- váš Boh si to nevšíma."""
Psalms94:8 Veď si len všimnite-- vy hlupáci v národe-- vy blázni-- kedy už prídete k rozumu?"
Psalms94:9 Či nepočuje ten-- kto stvoril ucho? Či nevidí ten-- kto utvoril oko?"
Psalms94:10 Či ten-- kto vychováva národy-- nemal by ich trestať? Boh-- ktorý učí ľudstvo múdrosti--"
Psalms94:11 Jahve dobre pozná myšlienky ľudí-- vie-- že sú ako závan vetra."
Psalms94:12 Jahve-- šťastný je človek-- ktorého ty vyučuješ-- ktorého ty učíš zo svojich Písem--"
Psalms94:13 zachrániš ho v zlých časoch-- kým pre bezbožného sa kope hrob."
Psalms94:14 Jahve neopustí svoj ľud-- nezanechá svoj vyvolený národa--"
Psalms94:15 na súdoch znova zavládne spravodlivosť a budú sa ňou riadiť všetci statoční ľudia.
Psalms94:16 Kto sa ma zastane proti zlosynom-- kto sa postaví za mňa proti zločincom?"
Psalms94:17 Keby mi Jahve nebol pomohol-- čoskoro by som býval v ríši večného ticha."
Psalms94:18 Keď som pocítil-- že padám-- tvoja láska-- Jahve-- ma zadržala."
Psalms94:19 Keď mi srdce zvierajú starosti-- tvoja potecha mi vzpružuje dušu."
Psalms94:20 Či môže byť tvojím spojencom skrivodlivý sudca-- ktorý pácha krivdy pod kepienkom zákona?"
Psalms94:21 Ohrozujú život statočného človeka a nevinného odsudzujú na smrť--"
Psalms94:22 ale mojím spoľahlivým hradom je Jahve-- Boh je mojou skalou útočišťa."
Psalms94:23 Jahve-- náš Boh-- potresce zlých za ich zločiny-- úplne ich vykynoží pre ich neprávosti."
Psalms95:1 Poďme-- spievajme Jahvemu radostnú pieseň-- oslavujme nášho mocného ochrancu!"
Psalms95:2 Predstúpme pred neho-- vzdávajme mu vďaky a spievajme mu oslavné piesne!"
Psalms95:3 Lebo Jahve je Boh nekonečný-- mocný kráľ nad všetkými mocnármi."
Psalms95:4 Svojou rukou ovláda najhlbšie útroby zeme-- v jeho moci sú končiare vrchov."
Psalms95:5 Jeho je more-- veď on ho utvoril i suchá zem-- veď on ju stvárnil."
Psalms95:6 Poďme-- hlboko sa mu pokloňme-- padnime na kolená pred Bohom-- ktorý nás utvoril."
Psalms95:7 On je náš Boh a my sme ľud-- ktorý on vedie-- ovečky-- o ktoré sa láskavo stará."
Psalms95:8 Počúvajte dnes jeho hlas: Nezatvrdzujte svoje srdcia-- ako kedysi vaši otcovia pri Vodách sváru-- v Deň pokúšania na púšti--"
Psalms95:9 kde ma pokúšali a roztrpčovali-- hoci videli-- čo som pre nich urobil."
Psalms95:10 Štyridsať rokov sa mi tento ľud priečil-- až som povedal: Je to ľud neverného srdca-- nechce chápať moje cesty."
Psalms95:11 Preto som sa nahneval a rozhodne vyhlásil: Nevojdú do zeme-- kde som im pripravil pokojný domov."""
Psalms96:1 Spievajte Jahvemu novú pieseň; spievaj Jahvemu-- celá zem!"
Psalms96:2 Spievajte Jahvemu a oslavujte jeho meno-- rozhlasujte deň čo deň jeho víťazstvo."
Psalms96:3 Rozprávajte národom o jeho sláve-- zvestujte všetkým ľuďom jeho veľké činy."
Psalms96:4 Veľký je Jahve a hodný nevýslovnej chvály-- úžasný-- nad všetkých pohanských bohov--"
Psalms96:5 všetci bôžikovia sú iba modly-- ale náš Boh utvoril nebesia."
Psalms96:6 Obklopuje ho sláva a veleba-- moc a nádhera napĺňajú jeho chrám."
Psalms96:7 Chváľte Jahveho-- rodiny národov-- chváľte Jahveho slávu a moc!"
Psalms96:8 Chváľte slávne Jahveho meno-- prinášajte dary a vstúpte do jeho chrámu!"
Psalms96:9 Klaňajte sa Jahvemu v lesku jeho veleby-- plesajte pred ním-- ľudia celej zeme!"
Psalms96:10 Oznamujte všetkým národom: Jahve je kráľ. Postavil svet pevne-- že sa neotrasie; on spravodlivo súdi všetky národy."
Psalms96:11 Radujte sa-- nebesia-- a zaplesaj-- zem-- zahuč-- more-- so všetkým svojím tvorstvom!"
Psalms96:12 Nech jasajú polia so všetkou úrodou-- nech od radosti zašumia stromy v lesoch"
Psalms96:13 pred Jahvem-- lebo prichádza-- lebo prichádza súdiť zem. Bude spravodlivo súdiť celý svet a nad národmi vynesie nestranný rozsudok."
Psalms97:1 Jahve je kráľ-- raduj sa-- zem-- a tešte sa-- všetky ostrovy!"
Psalms97:2 Obklopujú ho temné mrákavy-- jeho trón stojí na spravodlivosti a práve."
Psalms97:3 Pred ním napreduje oheň a navôkol spaľuje jeho nepriateľov.
Psalms97:4 Jeho blesky ožarujú celý obzor a pri pohľade na to trasie sa zem.
Psalms97:5 Ako vosk sa topia horstvá pred Jahvem-- pred Pánom celého sveta."
Psalms97:6 Nebesia hlásajú jeho spravodlivosť a jeho sláva je zjavná všetkým národom.
Psalms97:7 Hanba všetkým modloslužobníkom-- ktorí sa chvália svojimi modlami! Nech popadajú pred ním na zem všetci pohanskí bohovia!"
Psalms97:8 Sion počuje a teší sa-- naše mestá sa radujú-- Jahve-- lebo tvoje rozsudky sú spravodlivé."
Psalms97:9 Ty si Jahve a vládneš nad všetkým-- pohanskí bohovia sú ničím pred tebou."
Psalms97:10 Jahve miluje každého-- kto nenávidí zlo; chráni život svojich verných-- vytŕha ich z moci bezbožníkov."
Psalms97:11 Spravodlivému zasvieti šťastie a statoční ľudia dožijú sa radosti.
Psalms97:12 Spravodliví-- radujte sa z Jahveho priazne-- pamätajte naňho s vďačným srdcom!"
Psalms98:1 Žalm. Spievajte Jahvemu novú pieseň-- lebo vykonal zázračné skutky! Vydobyl si víťazstvo svojou pravicou a svojím svätým ramenom."
Psalms98:2 Jahve oznámil svoju spásu-- svoju spravodlivosť zjavil národom."
Psalms98:3 Rozpamätal sa na svoju lásku a vernosť k vyvolenému národu. Všetky národy videli pomoc nášho Boha.
Psalms98:4 Oslavujte Jahveho po celej zemi-- zanôťte radostné piesne-- spievajte žalmy!"
Psalms98:5 Spievajte Jahvemu za sprievodu harfy-- za sprievodu harfy a zvučných nástrojov!"
Psalms98:6 Zvukom poľníc a hlasitých rohov oslavujte prítomnosť Jahveho-- nášho Kráľa!"
Psalms98:7 Zahuč-- more-- so všetkým svojím tvorstvom i celá zem so svojimi obyvateľmi."
Psalms98:8 Rieky-- radostne zajasajte-- hlasne zašumte-- všetky hory-- pred Jahvem-- lebo prichádza-- lebo prichádza súdiť zem."
Psalms98:9 Bude spravodlivo súdiť celý svet a nad národmi vynesie nestranný rozsudok.
Psalms99:1 Jahve je kráľ-- národy sa trasú-- tróni na cheruboch-- chveje sa zem."
Psalms99:2 Mocný je Jahve na Sione-- povznesený nad všetky národy."
Psalms99:3 Nech každý oslavuje tvoje veľké a vznešené meno-- lebo je sväté."
Psalms99:4 Ty si mocný kráľ a miluješ spravodlivosť-- zaviedol si poriadok a právo-- spravodlivo zaobchádzaš so svojím ľudom."
Psalms99:5 Oslavujte Jahveho-- nášho Boha-- pokloňte sa pred jeho trónom-- lebo je svätý."
Psalms99:6 Mojžiš i Áron so svojimi kňazmi-- aj Samuel s tými-- čo vzývajú Jahveho meno-- vzývali ho a on ich vypočul--"
Psalms99:7 hovoril k nim z oblačného stĺpa. Oni počúvali jeho príkazy a zachovávali jeho Zákon.
Psalms99:8 Jahve-- náš Bože-- ty si ich vyslyšal-- bol si voči nim trpezlivým Bohom-- ale trestal si ich priestupky."
Psalms99:9 Oslavujte Jahveho-- nášho Boha-- pokloňte sa pred jeho svätým vrchom-- lebo Jahve-- náš Boh-- je svätý."
Psalms100:1 Žalm. Na vzdávanie vďaky. Oslavujte Jahveho-- všetci ľudia zeme."
Psalms100:2 Slúžte Jahvemu s radosťou-- s plesaním predstúpte pred jeho tvár!"
Psalms100:3 Nezabúdajte-- že Jahve je Boh! On nás utvoril-- patríme jemu-- sme jeho ľud-- ovečky-- o ktoré sa stará."
Psalms100:4 Vstupujte do jeho chrámu s piesňami vďaky-- do jeho nádvorí s chválospevmi-- ďakujte mu a zvelebujte jeho meno!"
Psalms100:5 Jahve je dobrý-- jeho láska trvá večne a jeho vernosť z pokolenia na pokolenie."
Psalms101:1 Dávidov. Žalm. Zaspievam ti pieseň-- Jahve-- o láske a spravodlivosti."
Psalms101:2 Chcem si počínať múdro a bezúhonne-- buď mi na pomoci! Vo svojom dome budem žiť počestne."
Psalms101:3 Nestrpím zlé skutky pred svojím zrakom-- nenávidím tých-- čo páchajú zlo-- nepripustím ich k sebe."
Psalms101:4 Falošné srdce nech sa odo mňa vzdiali-- o zločincovi nechcem ani počuť."
Psalms101:5 Umlčím toho-- čo šíri nepravdy o blížnom-- nestrpím človeka-- čo iným pohŕda a o sebe vysoko zmýšľa."
Psalms101:6 Za spoločníkov si vyvolím najstatočnejších ľudí v krajine; mojimi pomocníkmi budú ľudia bezúhonného života.
Psalms101:7 Podvodníci nebudú bývať v mojom dome-- luhári nenájdu miesto v mojej spoločnosti."
Psalms101:8 Deň čo deň budem stíhať všetkých bezbožníkov v krajine-- vyženiem všetkých zločincov z Jahveho mesta."
Psalms102:1 Modlitba za nešťastného-- ktorý vo svojej skľúčenosti vylieva svoj žiaľ pred Jahvem."
Psalms102:2 Jahve-- vypočuj moju modlitbu a moje volanie o pomoc nech dôjde ku tebe--"
Psalms102:3 neskrývaj mi svoju priazeň-- keď som v trápení-- skloň sa ku mne-- keď ťa prosím-- a rýchlo ma vyslyš."
Psalms102:4 Veď moje dni sa tratia ako dym-- celé telo mi horí ako v ohni--"
Psalms102:5 uschýnam ako skosená tráva-- takže zabúdam jesť svoj chlieb."
Psalms102:6 Od dlhého kvílenia na kosti mi prischla koža--"
Psalms102:7 kvílim ako sova na púšti-- ako kuvik na rumovisku."
Psalms102:8 Bez spánku vzdychám ako osamelé vtáča na streche.
Psalms102:9 Moji nepriatelia ma tupia celý deň a vo svojej zúrivosti ma preklínajú.
Psalms102:10 Ako popol je chlieb-- ktorý jedávam-- a do nápoja miešam svoje slzy--"
Psalms102:11 pre tvoj hnev a rozhorčenie-- lebo si ma zdvihol a odhodil od seba."
Psalms102:12 Moje dni sa tratia ako deň v súmraku a ja uschýnam ako tráva.
Psalms102:13 Ale ty-- Jahve-- tróniš večne a tvoje meno je známe všetkým pokoleniam."
Psalms102:14 Ty povstaneš a zľutuješ sa nad Sionom-- lebo prišiel čas-- aby si sa nad ním zmiloval-- teraz je ten pravý čas."
Psalms102:15 Tvojim verným sú vzácne aj kamene jeho zboreniska-- žialia nad jeho troskami."
Psalms102:16 Všetky národy budú uctievať Jahveho meno a tvoju slávu všetci králi zeme--"
Psalms102:17 keď Jahve znova vybuduje Sion a zaskvie sa vo svojej sláve.
Psalms102:18 Skloní sa k prosbám opusteného-- nepohrdne jeho modlitbami."
Psalms102:19 Nech sa to zapíše pre budúce pokolenia-- aby aj nový ľud chválil Boha--"
Psalms102:20 že Jahve zhliadol zo svojej svätyne na výsostiach a z neba pozrel na zem--"
Psalms102:21 aby vypočul nárek zajatcov a odsúdených na smrť prepustil na slobodu;
Psalms102:22 aby Jahveho meno bolo na perách obyvateľov Siona a v Jeruzaleme oslavovali Boha--"
Psalms102:23 keď sa zjednotia národy a ríše-- aby slúžili Jahvemu."
Psalms102:24 Sily sa mi podlomili v mužnom veku-- skrátil si dni môjho života."
Psalms102:25 Prosím ťa-- Bože môj-- neber ma v najlepších rokoch-- veď tvoje roky trvajú cez všetky pokolenia."
Psalms102:26 Pradávno si položil všetky základy zeme a nebo je tvojím dielom.
Psalms102:27 Ony sa pominú-- ale ty zostávaš-- zostarnú ako šaty-- odhodíš ich ako plášť a zaniknú."
Psalms102:28 Ale ty si naveky ten istý a tvoje roky sú bez konca.
Psalms102:29 Deti tvojich sluhov budú žiť v pokoji a ich potomstvo bude stále nažívať pod tvojou ochranou.
Psalms103:1 Dávidov. Zvelebuj-- duša moja-- Jahveho-- celým srdcom oslavuj jeho sväté meno!"
Psalms103:2 Zvelebuj-- duša moja-- Jahveho-- nezabúdaj na toľké jeho dobrodenia!"
Psalms103:3 On mi odpúšťa všetky hriechy a lieči všetky moje neduhy.
Psalms103:4 Chráni ma pred smrťou-- obklopuje ma láskou a otcovskou starostlivosťou;"
Psalms103:5 môj život napĺňa šťastím-- cítim sa mladý ako orol."
Psalms103:6 Jahve koná spravodlivo-- utláčaným dopomáha k právu--"
Psalms103:7 Mojžišovi zjavil svoje zámery a synom Izraela ukázal svoje veľké činy.
Psalms103:8 Jahve je milosrdný a dobrotivý-- zhovievavý a láskyplný--"
Psalms103:9 nevyčíta nám ustavične naše chyby-- ani sa na nás nehnevá natrvalo."
Psalms103:10 Nezaobchádza s nami podľa našich hriechov-- ani nám neodpláca podľa našich vín."
Psalms103:11 Lebo ako sa nebo klenie vysoko nad zemou-- tak jeho láska objíma tých-- čo ho milujú."
Psalms103:12 Ako ďaleko je východ od západu-- tak vzďaľuje od nás naše hriechy."
Psalms103:13 Ako otec miluje vlastné deti-- tak Jahve zahŕňa láskou tých-- čo ho milujú."
Psalms103:14 Vie-- z čoho sme utvorení-- dobre vie-- že sme prach."
Psalms103:15 Život človeka je ako tráva-- zakvitne ako poľný kvet--"
Psalms103:16 dotkne sa ho vietor a už ho niet-- nezostane po ňom ani stopy na mieste-- kde kvitol."
Psalms103:17 Ale Jahve večnou láskou miluje tých-- čo si ho uctievajú-- a svojou dobrotou sprevádza aj ich detné deti--"
Psalms103:18 ak zachovávajú jeho zmluvu a verne plnia jeho prikázania.
Psalms103:19 Jahve si postavil trón na nebesiach a jeho kráľovstvo objíma vesmír.
Psalms103:20 Oslavujte Jahveho-- všetci anjeli-- vy mocné bytosti-- čo plníte jeho rozkazy a počúvate na jeho slovo."
Psalms103:21 Oslavujte Jahveho-- všetky nebeské mocnosti-- verní sluhovia-- čo plníte jeho vôľu!"
Psalms103:22 Oslavujte Jahveho-- všetky stvorenia vo všetkých končinách jeho ríše! Zvelebuj-- duša moja-- Jahveho!"
Psalms104:1 Zvelebuj-- duša moja-- Jahveho! Aký si veľký-- Jahve-- môj Bože! Odetý si velebou a leskom--"
Psalms104:2 zahalený si svetlom ako plášťom. Oblohu si napäl ako stan
Psalms104:3 a nad jej vodami zbudoval si svoje siene-- oblaky sú tvojím vozom-- lietaš na krídlach vetra."
Psalms104:4 Vietor je tvojím poslom-- plamenné blesky sú tvojimi sluhami."
Psalms104:5 Zem si postavil na pevné základy-- nepohne sa naveky."
Psalms104:6 Oceánom si ju pokryl ako plášťom a vody zaliali horstvá.
Psalms104:7 Ale na tvoj rozkaz dali sa na útek-- zľakli sa tvojho hromového hlasu;"
Psalms104:8 prebehli po vrchoch-- zbehli sa do dolín-- na miesto-- ktoré si im vyhradil--"
Psalms104:9 určil si im hranice-- aby ich neprekročili a znova nezaplavili zem."
Psalms104:10 V úžľabinách dávaš vyvierať prameňom-- potokmi sa spúšťajú pomedzi vrchy--"
Psalms104:11 napájajú všetku lesnú zver-- plaché zvieratá hasia v nich svoj smäd--"
Psalms104:12 na ich brehoch hniezdia vtáci-- švitoria v korunách stromov."
Psalms104:13 Z neba zavlažuješ vŕšky-- sýtiš zem plodmi svojich diel."
Psalms104:14 Dávaš trávu pre dobytok a plodiny pre človeka-- aby zo zeme vyťažil si potravu:"
Psalms104:15 víno-- ktoré obveseľuje srdce človeka-- olivový olej-- čo mu rozjasňuje tvár-- a chlieb-- ktorý mu dodáva silu."
Psalms104:16 Hojnosť vlahy majú aj mohutné stromy-- libanonské cédre-- ktoré Jahve zasadil."
Psalms104:17 Vtáci hniezdia v ich korunách-- na ich vrcholcoch bociany si stavajú hniezda."
Psalms104:18 Nebotyčné hory sú domovom kamzíkov-- skalné rokle sú útulkom svišťov."
Psalms104:19 Mesiac si stvoril-- aby určoval čas-- slnku si ukázal-- kde má zapadať."
Psalms104:20 Keď rozprestrieš tmu a nastane noc-- povylieza všetka divá zver;"
Psalms104:21 mladé levy revú po koristi-- žiadajú od Boha potravu."
Psalms104:22 Keď slnku rozkážeš vyjsť-- utiahnu sa-- políhajú si do svojich skrýš."
Psalms104:23 Vtedy človek ide do svojej práce-- namáhať sa až do večera."
Psalms104:24 Jahve-- nespočetné sú tvoje diela-- ako múdro si všetko urobil! Zem je plná tvojich tvorov."
Psalms104:25 Hľa-- more-- veľké a široké-- kde sa hemžia tvory bez počtu-- malé i veľké."
Psalms104:26 Plavia sa na ňom lode a obrovské veľryby-- ktoré si stvoril-- aby sa ním preháňali."
Psalms104:27 Všetko sa spolieha na teba-- že im dáš pokrm v pravý čas."
Psalms104:28 Keď im ho dáš-- vtedy jedia-- keď im dávaš hojne-- najedia sa dosýta--"
Psalms104:29 ale keď odvrátiš od nich svoju priazeň-- ľakajú sa-- keď im odnímeš dych-- hynú a vracajú sa do prachu-- z ktorého vyšli."
Psalms104:30 Keď dýchneš svojho ducha-- nové povstávajú-- a tak obnovuješ celú zem."
Psalms104:31 Sláva Jahvemu naveky-- nech sa Jahve teší svojim dielam!"
Psalms104:32 Keď sa prísne pozrie na zem-- zem sa zatrasie-- keď sa dotkne vrchov-- začnú dymiť."
Psalms104:33 Budem spievať Jahvemu-- dokiaľ len budem žiť-- po celý život budem ho oslavovať."
Psalms104:34 Nech sa mu zapáči táto pieseň-- lebo Jahve je moja radosť!"
Psalms104:35 Nech sa stratia zo zeme hriešnici-- nech je koniec bezbožníkom! Zvelebuj-- duša moja-- Jahveho! Aleluja!"
Psalms105:1 Vzdávajte chválu Jahvemu a vzývajte jeho meno-- ohlasujte jeho skutky medzi národmi--"
Psalms105:2 spievajte mu radostné piesne-- vyrozprávajte všetky jeho podivuhodné skutky."
Psalms105:3 Buďte hrdí na jeho sväté meno-- nech sa radujú srdcia všetkých-- čo hľadajú Jahveho!"
Psalms105:4 Hľadajte Jahveho a jeho moc-- vyhľadávajte jeho prítomnosť."
Psalms105:5 Majte na mysli-- aké podivuhodné činy vykonal-- jeho zázraky a rozhodnutia jeho úst:"
Psalms105:6 synovia vyvoleného národa a potomkovia svätých patriarchov!
Psalms105:7 On je Jahve-- náš Boh-- jeho zákony platia na celom svete."
Psalms105:8 Večne pamätá na svoju zmluvu-- na slovo-- ktoré dal tisícim pokoleniam--"
Psalms105:9 na zmluvu-- čo uzavrel s Abrahámom-- na prísahu-- ktorou sa zaviazal Izákovi."
Psalms105:10 Jakubovi to ustanovil ako zákon-- ako večnú zmluvu s vyvoleným národom--"
Psalms105:11 keď povedal: Tebe dám kanaánsku zem ako váš dedičný podiel.
Psalms105:12 Keď ich bolo neveľa-- iba hŕstka-- a boli cudzincami v krajine--"
Psalms105:13 keď putovali z kraja do kraja-- z jednej ríše do druhej--"
Psalms105:14 on nikomu nedovolil-- aby ich utláčal-- a pre nich trestal kráľov:"
Psalms105:15 Netýkajte sa mojich pomazaných-- neubližujte mojim prorokom!"""
Psalms105:16 Dopustil hlad na ich krajinu-- odňal im každodenný chlieb--"
Psalms105:17 ale pred nimi poslal jedného muža-- Jozefa-- ktorého predali do otroctva--"
Psalms105:18 kde mu nohy vsadili do okov a šiju mu zovreli do želiez--"
Psalms105:19 kým sa nesplnila jeho predpoveď-- ktorú potvrdilo Jahveho slovo."
Psalms105:20 Vtedy ho kráľ kázal prepustiť-- vládca národov dal mu slobodu--"
Psalms105:21 ustanovil ho za pána svojho domu a za správcu všetkých svojich majetkov--"
Psalms105:22 aby mal plnú moc nad jeho kniežatami a jeho radcov učil múdrosti.
Psalms105:23 Vtedy Izrael prišiel do Egypta-- Boží ľud sa usadil v zemi Chamovej."
Psalms105:24 On veľmi rozmnožil svoj ľud a urobil ho silnejším od jeho nepriateľov.
Psalms105:25 Zmenil ich zmýšľanie že znenávideli jeho ľud a ľstivo zaobchádzali s jeho sluhami.
Psalms105:26 Poslal svojho sluhu Mojžiša a Árona-- ktorého si vyvolil."
Psalms105:27 Skrze nich konal svoje sľubné znamenia a zázraky v Chamovej krajine.
Psalms105:28 Zoslal temnoty a nastala tma-- ale Egypťania sa priečili jeho rozkazom."
Psalms105:29 Ich vody premenil na krv a pozabíjal všetky ryby.
Psalms105:30 Ich zem sa hemžila žabami-- ktoré vnikali až do kráľovských siení."
Psalms105:31 Na jeho slovo prileteli roje múch a komárov a zaplavili celý kraj.
Psalms105:32 Miesto dažďa poslal im krupobitie za blýskania ohnivých plameňov.
Psalms105:33 Zbil ich vinice a figovníky-- dolámal im stromy po celej zemi."
Psalms105:34 Na jeho rozkaz prileteli kobylky-- koníky bez počtu--"
Psalms105:35 požrali všetku zeleň v krajine-- požrali všetku úrodu."
Psalms105:36 Usmrtil všetkých prvorodených v Egypte-- výkvet mužského potomstva."
Psalms105:37 Napokon vyviedol svoj ľud so zlatom a striebrom a v ich rodinách nebolo chorých.
Psalms105:38 Egypt sa zaradoval-- že už odišli-- lebo mali z nich veľký strach."
Psalms105:39 Rozprestrel oblak-- aby ich chránil-- a oheň-- aby im svietil za noci."
Psalms105:40 Na ich žiadosť zoslal im prepelice-- sýtil ich chlebom z neba."
Psalms105:41 Otvoril skalu-- vytryskli vody a valili sa púšťou ako rieka--"
Psalms105:42 lebo sa rozpamätal na svätý sľub-- ktorý dal svojmu sluhovi Abrahámovi."
Psalms105:43 Vyviedol svoj ľud s jasaním-- svojich vyvolených s radostným spevom."
Psalms105:44 Odovzdal im krajiny pohanov-- zdedili-- čo nahonobili národy--"
Psalms105:45 aby zachovávali jeho predpisy a poslúchali jeho zákony. Aleluja — Chváľte Jahveho.
Psalms106:1 Aleluja. Vzdávajte vďaky Jahvemu-- lebo je dobrý-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms106:2 Kto môže vyrozprávať všetky Jahveho skutky-- kto môže rozhlásiť všetku jeho chválu?"
Psalms106:3 Šťastní sú tí-- čo zachovávajú zákon a vždy si počínajú správne."
Psalms106:4 Jahve-- pamätaj na mňa z lásky k svojmu ľudu-- navštív ma svojou spásnou pomocou--"
Psalms106:5 aby som aj ja zakúsil šťastie tvojich vyvolených-- mal účasť na radostiach tvojho ľudu-- hrdý na tvoje dedičstvo."
Psalms106:6 Zhrešili sme ako naši otcovia-- konali sme nesprávne-- žili sme bezbožne."
Psalms106:7 Naši otcovia v Egypte nepochopili tvoje zázraky-- zabudli na tvoju zhovievavú lásku a vzbúrili sa pri mori-- pri Trstinovom mori."
Psalms106:8 Ale on ich zachránil-- ako bol prisľúbil-- a tak im ukázal svoju veľkú moc."
Psalms106:9 Pohrozil Trstinovému moru a vyschlo-- previedol svoj ľud hlbinami ako po stepi--"
Psalms106:10 zachránil ich z rúk nepriateľa-- vyslobodil ich z moci protivníka."
Psalms106:11 Vody zaliali ich prenasledovateľov a nikto z nich neostal nažive.
Psalms106:12 Konečne uverili jeho sľubom a spievali mu chválospevy.
Psalms106:13 No čoskoro zabudli-- čo pre nich urobil-- a nečakali s dôverou na jeho rady."
Psalms106:14 Ich žiadostivosť na púšti bola nenásytná-- na pustatine pokúšali Božiu trpezlivosť."
Psalms106:15 Dal im-- čo žiadali-- ale zoslal na nich hroznú chorobu."
Psalms106:16 V tábore žiarlili na Mojžiša a na Árona-- ktorý bol zasvätený Jahvemu."
Psalms106:17 Otvorila sa zem-- pohltila buriča Datana a pochovala Abirama a jeho zberbu--"
Psalms106:18 oheň vzplanul proti ich tlupe-- plamene strávili odpadlíkov."
Psalms106:19 Na Chorebe si urobili zlaté teľa a klaňali sa uliatej soche--"
Psalms106:20 zamenili slávneho Boha za modlu býka-- čo žerie trávu."
Psalms106:21 Zabudli na Boha-- ktorý ich zachránil a vykonal pre nich veľké divy v Egypte--"
Psalms106:22 zázraky v Chamovej krajine-- úžasné činy pri Trstinovom mori."
Psalms106:23 Už sa rozhodoval-- že ich zničí-- ale Mojžiš-- jeho vyvolený-- hodil sa pred neho-- aby odvrátil jeho hnev-- a Boh ich nezničil."
Psalms106:24 Pohŕdali utešenou zemou-- lebo neverili jeho slovám."
Psalms106:25 Vo svojich stanoch šomrali-- nechceli počúvať Jahveho hlas."
Psalms106:26 Vtedy zdvihol ruku na prísahu-- že ich nechá pomrieť na púšti--"
Psalms106:27 že ich potomkov rozptýli medzi národy a rozhádže ich po celom svete.
Psalms106:28 Klaňali sa Baalovi z Peoru a jedli mäso obetované mŕtvym bôžikom.
Psalms106:29 Svojimi výčinmi vyvolali Boží hnev a vypukol medzi nimi mor.
Psalms106:30 Ale povstal Pinchas a zakročil a mor prestal.
Psalms106:31 Toto sa mu pripočítalo ako zásluha z pokolenia na pokolenie-- až naveky."
Psalms106:32 Rozhorčili Boha pri Vodách sváru a Mojžiš tam bol ich vinou potrestaný--"
Psalms106:33 lebo natoľko roztrpčili jeho ducha-- že vyriekol nerozvážne slová."
Psalms106:34 Nevyhubili národy-- ako im Jahve rozkázal--"
Psalms106:35 ale sa pomiešali s pohanmi a osvojili si pohanské zvyky.
Psalms106:36 Klaňali sa ich modlám-- ktoré sa im stali záhubou."
Psalms106:37 Obetovali svojich synov a svoje dcéry pohanským bohom--"
Psalms106:38 prelievali nevinnú krv-- krv vlastných synov a dcér-- ktorú obetovali kanaánskym modlám-- a krajinu zohavili krvou."
Psalms106:39 Poškvrnili sa svojimi skutkami-- svojimi činmi zostali Bohu neverníc."
Psalms106:40 Preto sa Jahve rozhneval na svoj ľud a jeho vlastný národ sa mu zošklivil;
Psalms106:41 vydal ich do rúk pohanom-- vládli nad nimi ich protivníci--"
Psalms106:42 nepriatelia ich utláčali a oni museli otročiť pod ich rukou.
Psalms106:43 Boh ich mnoho ráz vyslobodil-- no oni sa stále búrili proti nemu a ešte hlbšie klesali do hriechov."
Psalms106:44 A predsa-- keď ich počul vzdychať a bedákať-- so súcitom zhliadol na ich trápenie--"
Psalms106:45 rozpamätal sa na svoju zmluvu a v nesmiernej láske sa zľutoval nad nimi;
Psalms106:46 vzbudil voči nim súcit u tých-- čo ich držali v otroctve."
Psalms106:47 Vysloboď nás-- Jahve-- náš Bože-- a vyveď nás z pohanských národov-- aby sme mohli ďakovať tvojmu svätému menu a boli hrdí na to-- že ťa môžeme oslavovať."
Psalms106:48 Nech je oslávený Jahve-- Boh vyvoleného národa-- na večné veky: Všetok ľud nech zvolá: ""Amen — tak je!"" Aleluja."
Psalms107:1 Ďakujte Jahvemu-- lebo je dobrý-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms107:2 Nech tak hovoria tí-- ktorých Jahve vyslobodil-- ktorých vyslobodil z moci nepriateľov"
Psalms107:3 a priviedol späť z cudzích zemí-- z východu a západu-- zo severu i juhu."
Psalms107:4 Niektorí blúdili pustými krajinami-- nenašli cestu k mestu-- kde by sa usadili--"
Psalms107:5 boli vyhladnutí-- smädní a celkom vysilení."
Psalms107:6 Vo svojej úzkosti kričali k Jahvemu a on ich vyslobodil z útrap.
Psalms107:7 Viedol ich rovnou cestou-- až došli do mesta-- kde sa mohli usadiť."
Psalms107:8 Nech ďakujú Jahvemu za milosrdnú lásku a za podivné skutky-- ktoré učinil kvôli ľuďom--"
Psalms107:9 lebo smädných napojil a hladných nasýtil svojimi darmi.
Psalms107:10 Niektorí žili v tme-- v tieni smrti-- väzni trpiaci v okovách--"
Psalms107:11 lebo sa vzopreli proti Božiemu príkazu a pohŕdali zámermi Najvyššieho.
Psalms107:12 Ťažkými prácami boli ubití na duchu-- že padali a pomocníka nemali."
Psalms107:13 Vo svojej úzkosti kričali k Jahvemu a on ich vyslobodil z útrap.
Psalms107:14 Vyviedol ich z tmy-- z tieňa smrti-- a dolámal ich okovy."
Psalms107:15 Nech ďakujú Bohu za milosrdnú lásku a za podivné skutky-- ktoré učinil kvôli ľuďom--"
Psalms107:16 lebo rozdrúzgal bronzové brány a zlomil železné závory.
Psalms107:17 Niektorí boli hlúpi-- lebo sa dali na hriešny život-- a za svoje hriechy utrpeli trest--"
Psalms107:18 jedlo sa im spriečilo a priblížili sa až k bránam smrti.
Psalms107:19 Vo svojej úzkosti kričali k Jahvemu-- a on ich vyslobodil z útrap."
Psalms107:20 Vyslal svoje slovo a uzdravil ich-- zachránil ich pred smrťou."
Psalms107:21 Nech ďakujú Jahvemu za milosrdnú lásku a za podivné skutky-- ktoré učinil kvôli ľuďom."
Psalms107:22 Nech mu prinesú obety vďaky a nech ospevujú jeho skutky radostnými piesňami.
Psalms107:23 Iní sa vydali loďami na more-- na šírych moriach robili obchody."
Psalms107:24 Títo videli Jahveho diela-- jeho zázraky na morských hlbinách."
Psalms107:25 Na jeho slovo sa rozpútal búrlivý víchor a vlny zdvihol do výšky.
Psalms107:26 Stúpali k nebu-- prepadávali sa do hlbín a duša im zmierala hrôzou;"
Psalms107:27 zmietalo nimi-- tackali sa ako opití a márna bola ich plavecká zručnosť."
Psalms107:28 Vo svojej úzkosti kričali k Jahvemu a on ich vyslobodil z útrap.
Psalms107:29 Utíšil búrku a zamĺklo vlnobitie.
Psalms107:30 Zaradovali sa veľkej tíšine a on ich doviedol do túženého prístavu.
Psalms107:31 Nech ďakujú Jahvemu za milosrdnú lásku a za podivné skutky-- ktoré učinil kvôli ľuďom."
Psalms107:32 Nech ho velebia na zhromaždení ľudu a oslavujú ho v zbore starších.
Psalms107:33 Rieky premenil na púšť-- vodné pramene na vyprahnutú pôdu"
Psalms107:34 a úrodnú zem na soľnú step pre zlobu jej obyvateľov.
Psalms107:35 Púšť premenil zasa na kraj plný jazier a vyschnutú pôdu na vodné pramene;
Psalms107:36 usadil tam hladujúci ľud a oni si vybudovali mesto na bývanie--"
Psalms107:37 obsiali polia-- vysadili vinice a zobrali bohatú úrodu."
Psalms107:38 Požehnal ich tak-- že sa veľmi rozmnožili a nedovolil-- aby sa ich stáda zmenšili."
Psalms107:39 Keď ich zasa bolo málo a boli pokorení-- žili v krutej porobe a utrpení--"
Psalms107:40 potupou zahrnul tyranov a nechal ich blúdiť neschodnou púšťou--"
Psalms107:41 ale úbohého dvíha z jeho biedy a rodiny zveľaďuje ako čriedy oviec.
Psalms107:42 Statoční to vidia a tešia sa-- ale zlosynovia zatvoria si ústa."
Psalms107:43 Kto je múdry-- nech sa nad tým zamyslí a pochopí veľkú lásku Jahveho."
Psalms108:1 Pieseň. Žalm. Dávidov.
Psalms108:2 Moje srdce je pokojné-- Bože môj-- srdce moje je pokojné-- budem ti hrať a spievať."
Psalms108:3 Teda hor’ sa-- duch môj-- rozozvuč sa-- harfa a citara-- zobudíme rannú zoru!"
Psalms108:4 Budem ťa chváliť pred národmi-- Jahve-- uprostred ľudu budem ti spievať--"
Psalms108:5 lebo tvoja láska siaha až po nebesia a tvoja pravda až po oblaky.
Psalms108:6 Bože-- ukáž sa vysoko na nebi-- nech tvoja sláva zažiari nad celou zemou!"
Psalms108:7 Osloboď svojich milovaných-- zachráň ich svojou pravicou; vyslyš nás!"
Psalms108:8 Boh prehovoril zo svojej svätyne: S radosťou rozmeriam Sichem-- údolie Sukkot rozdelím na podiely."
Psalms108:9 Moje je územie Galaád a Manasses-- kraj Efraim je mojou prilbou a Júda mojím kráľovským žezlom."
Psalms108:10 Moab je mi nádobou na umývanie-- Edom si podmaním svojím sandálom a nad Filištínskom víťazne zajasám."""
Psalms108:11 Kto ma vovedie do opevneného mesta-- kto ma privedie do Edomu?"
Psalms108:12 Či si nás ty-- Bože-- neopustil a s naším vojskom už netiahneš do boja?"
Psalms108:13 Poskytni nám pomoc proti nepriateľom-- lebo ľudská pomoc je klamná."
Psalms108:14 S Bohom budeme udatne bojovať-- on pošliape našich nepriateľov."
Psalms109:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Žalm. Bože-- moja chvála-- nemlč!"
Psalms109:2 Bezbožníci a luhári ma napádajú-- podvodníci ma osočujú."
Psalms109:3 Obstali ma-- vykrikujú nenávistné slová-- bezdôvodne na mňa útočia."
Psalms109:4 Za moju lásku k nim broja proti mne-- no ja sa modlím."
Psalms109:5 Zlom sa mi odplácajú za dobro a za lásku nenávisťou.
Psalms109:6 Vraviac: Pošli na neho zlosyna-- žalobcu-- aby mu stál po pravici pri súde!"""
Psalms109:7 Ale na súde ten bezbožník bude odsúdený a jeho táraniny pripočítajú sa mu za hriech.
Psalms109:8 Nech je namále dní jeho života a jeho úrad nech prevezme iný!
Psalms109:9 Nech sa jeho deti stanú sirotami a jeho manželka vdovou!
Psalms109:10 Nech sa jeho deti túlajú po žobraní-- vyhnané z vlastného domu!"
Psalms109:11 Nech mu úžerník zhabe celý majetok-- nech cudzinci rozchvácu plody jeho práce!"
Psalms109:12 Nech mu nikto neprejaví milosrdenstvo-- nech sa nikto nezľutuje nad jeho sirotami!"
Psalms109:13 Nech jeho rod zanikne-- nech jeho meno vymrie v druhom pokolení!"
Psalms109:14 Nech Jahve nezabudne na viny jeho predkov-- hriechy jeho matky nech nikdy nezotrie!"
Psalms109:15 Nech Jahve stále na ne pamätá a nech vyhladí aj spomienku na jeho rod!
Psalms109:16 Lebo mu ani nenapadlo-- aby bol voči niekomu láskavý-- ale prenasledoval zdeptaného a bezbranného a skleslého na duchu doháňal k smrti."
Psalms109:17 Mal rád preklínanie-- nech padne na neho! Nemal rád požehnanie-- nech ho ono opustí!"
Psalms109:18 Preklínaním sa odieval ako šatom-- nech ním presiakne ako voda-- nech prenikne až do jeho kostí ako olej;"
Psalms109:19 a nech ho kliatba pokryje ako šat-- nech ho zovrie ako opasok!"
Psalms109:20 Nech takto Jahve odplatí mojim žalobcom a všetkým-- čo ma osočujú!"
Psalms109:21 Ty však-- Jahve-- so mnou nalož-- ako sluší tvojmu menu-- zachráň ma-- lebo tvoja láska je dobrotivá!"
Psalms109:22 Som biedny a nešťastný-- zranený v hĺbke srdca."
Psalms109:23 Strácam sa ako tieň podvečer-- ako kobylka odnášaná víchrom."
Psalms109:24 Od postenia sa mi podlamujú kolená-- telo mi schradlo od biedneho jedla."
Psalms109:25 Stal som sa im predmetom posmechu-- keď ma vidia-- pokyvujú hlavou."
Psalms109:26 Pomôž mi-- Jahve-- môj Bože-- zachráň ma pre svoju lásku!"
Psalms109:27 Nech ľudia poznajú-- že v tom je tvoja ruka-- že ty si to na mňa dopustil-- Jahve."
Psalms109:28 Nech ma preklínajú-- ale ty ma žehnaj! Nech mojich protivníkov zastihne hanba-- ale tvoj služobník nech sa raduje!"
Psalms109:29 Nech mojich žalobcov pokryje potupa a nech ich hanba zahalí ako plášť! Budem ho velebiť v zhromaždení ľudu.
Psalms109:30 Nech z mojich úst zaznie vrelá vďaka Jahvemu--"
Psalms109:31 lebo on si zastal po boku chudáka-- aby mu zachránil život pred jeho sudcami."
Psalms110:1 Dávidov. Žalm. Jahve prehovoril k môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici-- dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy!"""
Psalms110:2 Jahve rozšíri zo Sionu moc tvojho žezla: Ujmi sa vlády uprostred svojich nepriateľov!
Psalms110:3 Ty máš kráľovskú hodnosť odo dňa svojho narodenia-- žiariš svätosťou od svojho zrodu-- od úsvitu svojej mladosti."
Psalms110:4 Jahve slávnostne prisľúbil a svoj sľub nezruší: Ty si večný kňaz na spôsob Melchizedeka.
Psalms110:5 Boh ti stojí po pravici-- v deň svojho súdu rozdrví mocnárov."
Psalms110:6 Kráľ potresce národy-- porozráža hlavy nepriateľom a zem sa pokryje mŕtvolami."
Psalms110:7 Z bystriny pri ceste sa napije-- a osviežený pozdvihne hlavu."
Psalms111:1 Aleluja! Alef Celým srdcom oslavujem Jahveho-- Bet v kruhu bohabojných-- v zhromaždení ľudu."
Psalms111:2 Gimel Veľké sú Jahveho diela; Dalet hodné skúmania pre všetkých-- čo ich majú radi."
Psalms111:3 He Jeho diela sú velebné a nádherné-- Vav večná je jeho spravodlivosť."
Psalms111:4 Zain Ustanovil-- aby sa pripomínali jeho podivuhodné činy-- Chet lebo Jahve je láskavý a milosrdný."
Psalms111:5 Tet Bohabojným dáva pokrm-- Jod večne pamätá na svoju zmluvu."
Psalms111:6 Kaf Pred svojím ľudom ukázal moc svojich skutkov-- Lamed keď mu dal krajiny cudzích národov."
Psalms111:7 Mem Je verný a spravodlivý vo všetkom-- čo koná-- Nun všetky jeho zákony majú pevný základ--"
Psalms111:8 Samek sú nemeniteľné-- trvajú naveky-- Ain spočívajú na pravde a spravodlivosti."
Psalms111:9 Pe Vykúpil svoj ľud Cade a uzavrel s ním večnú zmluvu. Kof Jeho meno je sväté a vzbudzuje úžas.
Psalms111:10 Reš Počiatok múdrosti je bázeň pred Jahvem-- Šin múdro si počínajú všetci-- ktorí podľa nej žijú. Tav Božia sláva trvá naveky."
Psalms112:1 Aleluja. Alef Šťastný je človek-- ktorý si uctí Jahveho Beta rád zachováva jeho príkazy."
Psalms112:2 Gimel Jeho potomkovia budú mocní v krajine-- Dalet požehnané pokolenie spravodlivých."
Psalms112:3 He Hojnosť a bohatstvo v jeho dome Vav jeho zásluha zostane naveky.
Psalms112:4 Zain Je láskavý-- súcitný a dobrý-- Chet je svetlom vo tmách statočným ľuďom."
Psalms112:5 Tet Dobrý človek sa zľutúva a rád pomáha Jod a svoje veci rozvážne spravuje.
Psalms112:6 Kaf Nič ním neotrasie-- Lamed ustavične budú spomínať na spravodlivého."
Psalms112:7 Mem Neobáva sa zlých zvestí-- Nun pevné je jeho srdce-- lebo sa spolieha na Jahveho."
Psalms112:8 Samek Jeho srdce je bezpečné-- nemusí sa báť Ain a nakoniec uvidí pád svojich nepriateľov."
Psalms112:9 Pe Veľkodušne obdarúva chudobných-- Cade a jeho zásluha zostane naveky-- Kof jeho moc a sláva budú stále rásť."
Psalms112:10 Reš Bezbožní to vidia s rastúcim hnevom Šin a bezmocne škrípu zubami-- Tav ale túžby bezbožných vyjdú nazmar."
Psalms113:1 Aleluja. Chváľte-- Jahveho služobníci-- chváľte Jahveho meno!"
Psalms113:2 Nech je pochválené Jahveho meno teraz a naveky!
Psalms113:3 Od východu slnka až po jeho západ nech je oslávené meno Jahveho!
Psalms113:4 Jahve je vyvýšený nad všetky národy a jeho sláva prevyšuje nebesia.
Psalms113:5 Kto sa vyrovná Jahvemu-- nášmu Bohu-- ktorý postavil svoj trón vysoko"
Psalms113:6 a láskavo pozerá dolu na nebo a na zem?
Psalms113:7 Slabého povyšuje z prachu a biedneho dvíha zo smetiska--"
Psalms113:8 dáva mu zasadať medzi kniežatami-- medzi kniežatami svojho národa."
Psalms113:9 Bezdetnú ženu usadzuje v dome ako šťastnú matku detí.
Psalms114:1 Keď izraelský ľud vyšiel z Egypta-- Jakubov rod z cudzieho národa--"
Psalms114:2 Júda sa stal Bohu zasväteným-- Izrael jeho kráľovstvom."
Psalms114:3 More to zazrelo a zutekalo-- Jordán sa obrátil naspäť--"
Psalms114:4 vrchy poskakovali ako baránky a kopce ako jahňatá.
Psalms114:5 Čo ti je more-- že ustupuješ-- čo ti je-- Jordán-- že sa obraciaš naspäť?"
Psalms114:6 Vrchy-- prečo poskakujete ako baránky a vy-- kopce-- ako jahňatá?"
Psalms114:7 Chvej sa-- zem-- v prítomnosti svojho Pána-- v prítomnosti pravého Boha--"
Psalms114:8 ktorý mení skalu na jazero a žulové bralo na pramene vôd!
Psalms115:1 Nie nám-- Jahve-- nie nám-- ale sebe pripíš slávu za tvoju lásku a vernú pomoc."
Psalms115:2 Prečo by sa mali pohania vypytovať: Kdeže je ich Boh?
Psalms115:3 Náš Boh je na nebesiach a koná všetko-- čo chce."
Psalms115:4 Ich modly sú striebro a zlato-- výtvory ľudských rúk."
Psalms115:5 Majú ústa-- ale nehovoria-- majú oči-- ale nevidia--"
Psalms115:6 majú uši-- ale nepočujú-- majú nos-- ale nevoňajú--"
Psalms115:7 majú ruky-- ale nehmatajú-- majú nohy-- ale nechodia a ich hrdlá nevydávajú hlas."
Psalms115:8 Podobní im budú všetci-- čo ich vyrábajú a čo sa na ne spoliehajú."
Psalms115:9 Boží ľud-- ty sa spoliehaj na Jahveho-- on je tvoj pomocník a ochranca!"
Psalms115:10 Na Jahveho sa spoliehajte-- Boží kňazi-- on je váš pomocník a ochranca."
Psalms115:11 Na Jahveho sa spoliehajte-- všetci bohabojní-- on je váš pomocník a ochranca."
Psalms115:12 Jahve na nás pamätá a nás žehná: žehná svoj vyvolený ľud-- žehná svojich kňazov--"
Psalms115:13 žehná všetkých bohabojných-- malých i veľkých."
Psalms115:14 Nech vás Jahve rozmnoží-- vás i vašich synov!"
Psalms115:15 Nech vás žehná Jahve-- ktorý utvoril nebo i zem!"
Psalms115:16 Nebesia patria Jahvemu-- ale zem zveril ľuďom."
Psalms115:17 Mŕtvi ťa nemôžu chváliť-- Jahve-- ani tí-- čo zostupujú do večného ticha--"
Psalms115:18 ale my-- žijúci-- velebíme Jahveho teraz a naveky."
Psalms116:1 Milujem Jahveho-- lebo vypočul moju naliehavú prosbu;"
Psalms116:2 blahosklonne ma počúva-- kedykoľvek ho vzývam."
Psalms116:3 Zovreli ma putá smrti-- pekelné úzkosti sa ma zmocnili-- doľahli na mňa úzkosti a hrôza."
Psalms116:4 Vtedy som vzýval meno Jahveho: Prosím ťa-- Jahve-- zachráň ma!"""
Psalms116:5 Jahve je milostivý a spravodlivý-- náš Boh je plný milosrdenstva--"
Psalms116:6 Jahve chráni bezbranných ľudí: bol som celkom zoslabený a pomohol mi.
Psalms116:7 Duša moja-- znova sa upokoj-- lebo Jahve ma zahrnul dobrodením;"
Psalms116:8 zachránil ma od smrti-- osušil slzy z mojich očí-- zachránil mi nohy od pádu--"
Psalms116:9 a tak môžem ďalej kráčať pred Jahveho tvárou a v krajine živých.
Psalms116:10 Bol som si istý-- že zahyniem-- a bol som veľmi nešťastný."
Psalms116:11 Vo svojej úzkosti som povedal: Všetci ľudia klamú!
Psalms116:12 Čím sa odvďačím Jahvemu za všetky jeho dobrodenia?
Psalms116:13 Pozdvihnem kalich spásy a budem vzývať meno Jahveho.
Psalms116:14 Svoje sľuby Jahvemu splním pred všetkým jeho ľudom.
Psalms116:15 V Jahveho očiach je vzácna smrť jeho verných.
Psalms116:16 Ja som tvoj sluha-- Jahve-- ja som tvoj sluha a syn tvojej slúžky-- rozlámal si moje okovy."
Psalms116:17 Prinesiem ti obetu vďaky a budem vzývať meno Jahveho.
Psalms116:18 Svoje sľuby Jahvemu splním pred všetkým jeho ľudom
Psalms116:19 v nádvoriach Jahveho chrámu uprostred teba-- Jeruzalem."
Psalms117:1 Chváľte Jahveho-- všetky národy-- oslavujte ho-- všetci ľudia zeme!"
Psalms117:2 Mocná je jeho láska voči nám a jeho pravda trvá naveky.
Psalms118:1 Vzdávajte vďaky Jahvemu-- lebo je dobrotivý a jeho láska trvá naveky."
Psalms118:2 Nech hlása vyvolený národ: Jeho láska trvá naveky.
Psalms118:3 Nech hlásajú všetci Boží kňazi: Jeho láska trvá naveky.
Psalms118:4 Nech hlásajú všetci bohabojní: Jeho láska trvá naveky.
Psalms118:5 Keď som Jahveho vzýval v úzkostiach-- vypočul ma a vyslobodil."
Psalms118:6 Jahve je so mnou-- nebojím sa-- čo mi môžu urobiť ľudia?"
Psalms118:7 Jahve je so mnou-- pomáha mi-- víťazne premeriam svojich nepriateľov."
Psalms118:8 Lepšie je utiekať sa k Jahvemu-- ako spoliehať sa na človeka."
Psalms118:9 Lepšie je utiekať sa k Jahvemu-- ako spoliehať sa na mocných."
Psalms118:10 Národy ma obkľúčili-- ale v mene Jahveho ich premôžem."
Psalms118:11 Obkľúčili ma zo všetkých strán-- ale v mene Božom ich premôžem."
Psalms118:12 Obkľúčili ma ako vyrojené včely-- vzbĺkli navôkol ako plameň v raždí-- ale v mene Jahveho ich premôžem."
Psalms118:13 Oborili sa na mňa-- aby ma povalili-- ale Jahve mi pomohol--"
Psalms118:14 dodal mi silu a odvahu-- Jahve sa stal mojím záchrancom."
Psalms118:15 Čujte radostné výkriky víťazstva v tábore verných Jahvemu: Jahveho moc zázračne zasiahla!
Psalms118:16 Božia moc zvíťazila-- Božia moc zázračne zasiahla."""
Psalms118:17 Nezomriem-- ale budem žiť-- aby som mohol vyrozprávať Jahveho skutky."
Psalms118:18 Jahve ma vystavil ťažkej skúške-- no nevydal ma smrti napospas."
Psalms118:19 Otvorte mi bránu spásy-- vojdem poďakovať sa Jahvemu."
Psalms118:20 Je to brána Jahveho-- len spravodliví môžu cez ňu vojsť."
Psalms118:21 Ďakujem ti-- že si ma vypočul a že si ma zachránil."
Psalms118:22 Kameň-- ktorí odhodili stavitelia-- stal sa uholným kameňom."
Psalms118:23 Je to Jahveho dielo-- je to zázrak v našich očiach."
Psalms118:24 Toto je deň-- keď Jahve zakročil-- radujme sa a oslavujme!"
Psalms118:25 Prosíme ťa-- Jahve-- dopraj nám spásu-- prosíme ťa-- Jahve-- dožič nám zdaru!"
Psalms118:26 Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Jahveho; žehnáme vás z Jahveho chrámu."
Psalms118:27 Jahve-- náš Boh-- je naše svetlo. So zelenými ratolesťami začnite sprievod a kráčajte až k samému oltáru!"
Psalms118:28 Ty si môj Boh-- vzdávam ti vďaky-- ty si môj Boh-- zvelebujem ťa."
Psalms118:29 Vzdávajte vďaky Jahvemu-- lebo je dobrotivý a jeho láska trvá naveky!"
Psalms119:1 Alef 1 Šťastní sú tí-- čo žijú bezúhonne-- ktorí sa riadia Jahveho zákonom."
Psalms119:2 Šťastní-- ktorí zachovávajú jeho príkazy-- ktorí sú mu oddaní celým srdcom;"
Psalms119:3 ktorí nepáchajú nič zlé-- ale žijú podľa Božej vôle."
Psalms119:4 Ty si dal ľuďom svoje prikázania-- aby ich verne zachovávali."
Psalms119:5 Kiež by som vytrval na správnej ceste a plnil tvoju vôľu!
Psalms119:6 Nikdy sa nebudem musieť hanbiť-- ak budem zachovávať tvoje predpisy."
Psalms119:7 Budem ťa oslavovať celým srdcom-- keď sa naučím žiť podľa tvojich svätých výrokov."
Psalms119:8 Chcem verne plniť tvoju vôľu-- len ma nikdy neopusť!"
Psalms119:9 Bet Ako sa mladý človek zachová čistým? Keď sa bude riadiť tvojím slovom.
Psalms119:10 Celým srdcom sa ti oddávam-- nedaj-- aby som odbočil od tvojich predpisov."
Psalms119:11 Stále pamätám na tvoje prisľúbenia-- aby som nezhrešil proti tebe."
Psalms119:12 Buď zvelebený-- Jahve-- daj mi poznať svoju vôľu."
Psalms119:13 Znova a znova si svojimi perami opakujem všetky výroky-- ktoré si vyslovil."
Psalms119:14 Väčšiu radosť mám z plnenia tvojich príkazov-- ako z hocijakého bohatstva."
Psalms119:15 Budem rozmýšľať o tvojich prikázaniach a mať pred očami cestu-- ktorú si mi ukázal."
Psalms119:16 S radosťou chcem plniť tvoju vôľu-- nikdy nezabudnem na tvoje slová."
Psalms119:17 Gimel Dopraj mne-- svojmu sluhovi-- aby som žila a riadil sa tvojím slovom."
Psalms119:18 Odstráň mi závoj z očí-- aby som videl zázračné účinky tvojho zákona."
Psalms119:19 Tu na zemi som iba cudzincom-- neskrývaj predo mnou svoje predpisy."
Psalms119:20 Ustavične ma stravuje túžba poznať tvoje výroky.
Psalms119:21 Pyšným hrozíš trestami-- beda tým-- čo obchádzajú tvoje predpisy."
Psalms119:22 Osloboď ma od ich urážok a posmechu-- lebo zachovávam tvoje príkazy."
Psalms119:23 Hoci sa mocní na svojich zasadaniach radia proti mne-- ja-- tvoj sluha-- dbám na tvoju vôľu."
Psalms119:24 Tvoje príkazy sú mi potešením-- na ne sa obraciam o radu."
Psalms119:25 Dalet Ležím pokorený v prachu-- daj mi život podľa svojho slova!"
Psalms119:26 Vyjavil som ti všetky svoje skutky a ty si ma vypočul-- daj mi poznať svoju vôľu."
Psalms119:27 Pouč ma-- ako zachovávať tvoje prikázania-- budem uvažovať o tvojich podivuhodných činoch."
Psalms119:28 Roním slzy od veľkého žiaľu-- pozdvihni ma podľa svojho slova."
Psalms119:29 Odvráť ma od nesprávnej životnej cesty-- daj mi milosť žiť podľa tvojho zákona."
Psalms119:30 Vyvolil som si cestu pravdy-- chcem sa riadiť tvojimi výrokmi."
Psalms119:31 Jahve-- pridŕžam sa tvojich príkazov-- nedaj-- aby som bol zahanbený."
Psalms119:32 Ochotne poslúchnem tvoje predpisy-- lebo myseľ si mi otvoril na ich chápanie."
Psalms119:33 He Jahve-- nauč ma žiť podľa tvojej vôle a budem ju dôsledne plniť."
Psalms119:34 Daj mi-- aby som chápal tvoj zákon a plnil ho celým srdcom."
Psalms119:35 Veď ma cestou svojich predpisov-- lebo v nich nachádzam radosť."
Psalms119:36 Nakloň moju myseľ k tvojim príkazom-- a nie k túžbe po zisku."
Psalms119:37 Odvráť mi oči od márnych vecí-- daj mi silu kráčať po tvojich cestách."
Psalms119:38 Splň na mne prisľúbenia-- ktoré si dal bohabojným."
Psalms119:39 Osloboď ma od potupy-- ktorej sa ľakám; tvoje rozhodnutia sú mi vítané."
Psalms119:40 Túžim plniť tvoje prikázania-- daj mi na to sily-- veď ty si dobrotivý."
Psalms119:41 Vav Prejav mi-- Jahve-- svoju milosrdnú lásku a zachráň ma-- ako si prisľúbil--"
Psalms119:42 aby som mal odpoveď pre tých-- čo ma tupia-- lebo sa spolieham na tvoje slová."
Psalms119:43 Nedopusť-- aby som hovoril nepravdu-- veď sa spolieham na tvoje výroky."
Psalms119:44 Tvoj zákon chcem zachovávať stále-- na večné veky."
Psalms119:45 Bezpečne budem kráčať cestou života-- lebo hľadám radu v tvojich prikázaniach."
Psalms119:46 O tvojich príkazoch budem rozprávať pred kráľmi a nebudem sa hanbiť.
Psalms119:47 S radosťou plním tvoje predpisy-- lebo v nich nachádzam záľubu."
Psalms119:48 S láskou prijímam tvoje predpisy-- lebo v nich nachádzam záľubu a uvažujem o tvojej vôli."
Psalms119:49 Zain Pamätaj na slovo-- ktoré si dal svojmu sluhovi-- lebo ním si vo mne vzbudil nádej."
Psalms119:50 Ani v čase trápenia mi nechýba potecha-- lebo tvoj sľub ma udržuje nažive."
Psalms119:51 Namyslenci sa mi do očí vysmievajú-- ale ja sa neodchýlim od tvojho zákona."
Psalms119:52 S láskou spomínam na tvoje dávne výroky a v nich nachádzam útechu-- Jahve."
Psalms119:53 Hnev ma pochytí proti bezbožným-- čo opúšťajú tvoj zákon."
Psalms119:54 Sťa piesne znejú mi tvoje príkazy na mojej pozemskej púti.
Psalms119:55 Za nocí myslím na teba-- Jahve-- a pridŕžam sa tvojho zákona."
Psalms119:56 Je dobré pre mňa-- že môžem zachovávať tvoje prikázania."
Psalms119:57 Chet Jahve-- ty si moje všetko-- sľubujem-- že tvoje slová zachovám."
Psalms119:58 Z celého srdca túžim sa ti páčiť-- splň svoj sľub a buď mi milostivý!"
Psalms119:59 Často som rozmýšľal o svojom živote a vždy som sa riadil podľa tvojich príkazov.
Psalms119:60 Bez otáľania sa usilujem zachovávať tvoje predpisy.
Psalms119:61 Hoci mi bezbožníci robia nástrahy-- nezabúdam na tvoj zákon."
Psalms119:62 Za noci vstávam a vzdávam ti vďaky za tvoje spravodlivé rozhodnutia.
Psalms119:63 Priatelím sa so všetkými-- čo sú ti verní-- čo zachovávajú tvoje prikázania."
Psalms119:64 Celá zem je plná tvojej lásky-- Jahve-- vyjav mi svoju vôľu!"
Psalms119:65 Jahve-- preukázal si mi veľkú lásku-- splnil si svoje slovo."
Psalms119:66 Tet Daj mi múdrosť-- daj mi rozvahu-- lebo sa spolieham na tvoje predpisy."
Psalms119:67 Pokoril si ma-- lebo som blúdil-- ale teraz dbám na tvoje prisľúbenia."
Psalms119:68 Aký si dobrý-- aký láskavý-- nauč ma plniť tvoju vôľu!"
Psalms119:69 Namyslení ľudia ma očierňujú-- ale ja celým srdcom zachovávam tvoje prikázania."
Psalms119:70 Myseľ mi oťažela a otupela-- ale ja mám záľubu v tvojom zákone."
Psalms119:71 Bolo mi osožné-- že si ma pokoril-- lebo som sa naučil poslúchať tvoju vôľu."
Psalms119:72 Zákon-- ktorý si mi dal-- je pre mňa viac ako množstvo zlata a striebra."
Psalms119:73 Jod Ty si ma utvoril-- dal si mi terajšiu podobu-- ukáž mi-- ako mám zachovávať tvoje predpisy."
Psalms119:74 Nech sa tvoji verní radujú-- keď ma vidia-- lebo sa spolieham na tvoje slovo."
Psalms119:75 Jahve-- viem-- že tvoje výroky sú spravodlivé-- chceš mi dobre-- aj keď ma pokoruješ."
Psalms119:76 Nech ma potešuje tvoja láska-- ako si mi sľúbil."
Psalms119:77 Zahrň ma svojou dobrotou a budem žiť-- veď tvoj zákon je mojou radosťou."
Psalms119:78 Zahanbi pyšných-- lebo ma bezprávne sužujú-- ale ja mám stále pred očami tvoje prikázania."
Psalms119:79 Nech sa ku mne pridružia tvoji verní-- ktorí zachovávajú tvoje príkazy."
Psalms119:80 Nech sa moje srdce verne pridržiava tvojich zákonov-- aby som nebol zahanbený."
Psalms119:81 Kaf Celou dušou túžim po tvojej moci-- spolieham sa na tvoje slovo."
Psalms119:82 Zrak mi ochabuje od dlhého čakania na pomoc-- ktorú si mi sľúbil-- a stále sa pýtam: ""Kedy ma potešíš?"""
Psalms119:83 Som zoschnutý ako rozsušený sud na víno-- ale na tvoju vôľu nezabúdam."
Psalms119:84 Ako dlho ma necháš čakať-- kým vynesieš výrok nad mojimi protivníkmi?"
Psalms119:85 Pyšní ľudia-- čo nežijú podľa tvojho zákona-- stroja nástrahy proti mne."
Psalms119:86 Pomôž mi-- lebo ma lživo prenasledujú; tvoje predpisy sú spoľahlivé."
Psalms119:87 Už ma skoro zniesli zo sveta-- ale som sa neodvrátil od tvojich príkazov."
Psalms119:88 Uchráň mi život pre svoje milosrdenstvo a budem ďalej plniť tvoje príkazy.
Psalms119:89 Lamed Jahve-- tvoje slovo je večné-- pevne zakotvené v nebi--"
Psalms119:90 tvoj prísľub prechádza z pokolenia na pokolenie-- trvá ako zem-- ktorú si pevne stvoril."
Psalms119:91 Podľa tvojho rozhodnutia všetko trvá podnes-- lebo všetko slúži tebe."
Psalms119:92 Keby som nebol nachádzal potechu v tvojom zákone-- už dávno by som bol biedne zahynul."
Psalms119:93 Nikdy nezabudnem na tvoje prikázania-- lebo nimi ma zachováš pri živote."
Psalms119:94 Ja som tvoj-- zachráň ma-- lebo som mal rád tvoje prikázania."
Psalms119:95 Bezbožní na mňa číhajú-- aby ma zahubili-- ale ja dbám na tvoje príkazy."
Psalms119:96 Vidím-- že aj najdokonalejšie veci majú svoje medze-- ale tvoj zákon je neobmedzený."
Psalms119:97 Mem Ako rád mám tvoj zákon-- celý deň nad ním uvažujem."
Psalms119:98 Tvoje prikázania ma stále sprevádzajú-- robia ma múdrejším od mojich nepriateľov."
Psalms119:99 Múdrejší som nad svojich učiteľov-- lebo rozmýšľam o tvojich príkazoch."
Psalms119:100 Múdrejší som než skúsení starci-- lebo plním tvoje prikázania."
Psalms119:101 Vyhýbam sa všetkým zlým chodníkom-- lebo chcem byť poslušný tvojim slovám."
Psalms119:102 Neodbočujem od tvojich predpisov-- lebo ty sám si ma ich naučil."
Psalms119:103 Aké sladké sú tvoje slová mojim ústam-- sladšie na jazyku ako najlepší med."
Psalms119:104 Tvoje prikázania ma učia múdrosti-- preto nenávidím hriešne správanie."
Psalms119:105 Nun Tvoje slovo je lampou mojim krokom-- svetlom na mojej ceste."
Psalms119:106 Zaviazal som sa slávnostným sľubom-- že budem zachovávať tvoje sväté nariadenia."
Psalms119:107 Jahve-- ukrutne trpím-- zachovaj ma nažive podľa svojho slova."
Psalms119:108 Prijmi moju úprimnú chválu-- Jahve-- a uč ma zachovávať tvoje príkazy."
Psalms119:109 Môj život je stále ohrozený-- ale nikdy nezabúdam na tvoj zákon."
Psalms119:110 Bezbožníci mi nastavili nástrahy-- ale som neodbočil od tvojich prikázaní."
Psalms119:111 Tvoje príkazy sú mojím nehynúcim dedičstvom-- sú radosťou môjho srdca."
Psalms119:112 Pevne som sa rozhodol plniť tvoju vôľu-- za to ma čaká večná odplata."
Psalms119:113 Samek Nemám rád neúprimných ľudí-- ale milujem tvoj zákon."
Psalms119:114 Ty si moja ochrana-- moja záštita-- spolieham sa na tvoje slová."
Psalms119:115 Vzdiaľte sa odo mňa-- hriešnici-- ja chcem zachovávať príkazy svojho Boha."
Psalms119:116 Udržuj ma nažive-- ako si sľúbil-- nedaj sa mi sklamať v nádeji."
Psalms119:117 Pomôž mi a zachránim sa a budem mať tvoju vôľu stále na zreteli.
Psalms119:118 Ty zavrhuješ tých-- čo opúšťajú tvoj zákon-- márne sú ich klamstvá."
Psalms119:119 Všetkých bezbožníkov pokladáš za smeti-- preto milujem tvoje príkazy."
Psalms119:120 Celý sa chvejem od strachu pred tebou-- ohromený stojím pred tvojím výrokom."
Psalms119:121 Ain Počínal som si spravodlivo a dobre-- nevydávaj ma mojim utláčateľom."
Psalms119:122 Zabezpeč moje blaho-- veď som tvoj sluha-- nedovoľ-- aby mi škodili bezočivci."
Psalms119:123 Zrak mi ochabuje od dlhého čakania na vyslobodenie-- na tvoj spravodlivý prísľub."
Psalms119:124 Nalož láskavo so svojím sluhom a ukáž mi-- ako plniť tvoju vôľu."
Psalms119:125 Ja som tvoj sluha-- daj mi poznať-- ako mám chápať tvoje príkazy."
Psalms119:126 Jahve-- je už čas-- aby si zakročil-- lebo ľudia porušujú tvoj zákon."
Psalms119:127 Úprimne milujem tvoje prikázania-- viac ako rýdze zlato."
Psalms119:128 Preto sa riadim tvojimi príkazmi a nenávidím každý hriešny chodník.
Psalms119:129 Pe Tvoje príkazy sú obdivuhodné-- preto ich zachovávam s radosťou."
Psalms119:130 Tvoje zjavené slovo prináša svetlo-- dodáva múdrosti aj neučeným."
Psalms119:131 Dychtivo počúvam-- lebo túžim po tvojich predpisoch."
Psalms119:132 Obráť sa láskavo ku mne-- ako robíš s tými-- čo ťa milujú."
Psalms119:133 Riaď moje kroky podľa svojho slova a nedaj-- aby ma premohlo zlo."
Psalms119:134 Vysloboď ma spod nátlaku ľudí-- aby som slobodne plnil tvoje prikázania."
Psalms119:135 Láskavo zhliadni na mňa-- svojho sluhu-- a nauč ma plniť tvoju vôľu."
Psalms119:136 Horko plačem od bolesti-- že ľudia nezachovávajú tvoj zákon."
Psalms119:137 Cade Jahve-- ty si spravodlivý a správne sú tvoje rozhodnutia."
Psalms119:138 Aké spravodlivé sú tvoje príkazy-- sú číra pravda."
Psalms119:139 Spaľuje ma horlivosť-- lebo tvoji nepriatelia nedbajú na tvoje slová."
Psalms119:140 Tvoje slová sa plne osvedčili-- preto ich oddane milujem."
Psalms119:141 Som nepatrný a opovrhovaný-- ale na tvoje prikázania nezabúdam."
Psalms119:142 Tvoja spravodlivosť je spravodlivosť večná a tvoj zákon je pravdivý.
Psalms119:143 Hoci na mňa doliehajú trápenia a úzkosti-- s radosťou zachovávam tvoje predpisy."
Psalms119:144 Tvoje príkazy sú nekonečne dokonalé-- pomôž mi ich chápať a budem šťastne žiť."
Psalms119:145 Kof Volám z celého srdca-- Jahve-- ozvi sa mi! Chcem plniť tvoju vôľu."
Psalms119:146 K tebe volám-- zachráň ma; chcem dodržiavať tvoje príkazy."
Psalms119:147 Už pred svitaním sa dovolávam pomoci-- lebo sa spolieham na tvoje slovo."
Psalms119:148 Prebúdzam sa za noci a rozmýšľam o tvojich prisľúbeniach.
Psalms119:149 Jahve-- vypočuj ma-- veď ma miluješ-- rozhodni a budem žiť."
Psalms119:150 Moji zlostní protivníci ma dostihujú-- nemajú ohľad na tvoj zákon."
Psalms119:151 Ale ty-- Jahve-- si blízko a všetky tvoje príkazy sú pravdivé."
Psalms119:152 Dávno poznám tvoje príkazy-- ktoré si ustanovil naveky."
Psalms119:153 Reš Zhliadni na moje trápenia a vysloboď ma-- lebo nezabúdam na tvoj zákon."
Psalms119:154 Buď mojím obhajcom-- vysloboď ma-- daj mi žiť-- veď si to prisľúbil."
Psalms119:155 Ďaleko je spása od bezbožníkov-- lebo nehľadajú tvoju vôľu."
Psalms119:156 Veľká je tvoja láskavosť-- Jahve-- rozhodni a budem žiť."
Psalms119:157 Mnohí ma nenávidia a na mňa útočia-- ale neodstúpim od tvojich príkazov."
Psalms119:158 S nevôľou hľadím na odpadlíkov-- čo nezachovávajú tvoje slová."
Psalms119:159 Jahve-- pozri-- mám rád tvoje prikázania-- zachovaj mi život-- veď ma miluješ."
Psalms119:160 Tvoje slová sú založené na pravde-- tvoje výroky sú spravodlivé a večné."
Psalms119:161 Šin Mocní ma prenasledujú bez príčiny-- ale ja mám úctu k tvojim slovám."
Psalms119:162 Tvojim prisľúbeniam sa teším viac ako iní veľkému pokladu.
Psalms119:163 Nenávidím a zavrhujem každé zlo-- lebo milujem tvoj zákon."
Psalms119:164 Sedemkrát denne ťa chválim za tvoje spravodlivé rozhodnutia.
Psalms119:165 Odmenou pre tých-- čo milujú tvoj zákon-- je trvalý pokoj a bezpečnosť."
Psalms119:166 Jahve-- od teba čakám svoju spásu a plním tvoje prikázania."
Psalms119:167 S radosťou zachovávam tvoje príkazy a mám ich rád bezvýhradne.
Psalms119:168 Poslúcham tvoje príkazy a nariadenia-- celý môj život leží pred tebou."
Psalms119:169 Tav Jahve-- nech prenikne k tebe môj naliehavý hlas-- daj mi chápať tvoje slová."
Psalms119:170 Nech moja modlitba dôjde k tebe-- zachráň ma podľa svojho slova."
Psalms119:171 Nech moje pery rozhlasujú tvoju chválu-- lebo ma cvičíš-- ako plniť tvoju vôľu."
Psalms119:172 Nech môj jazyk spieva o tvojich prisľúbeniach-- lebo tvoje príkazy sú spravodlivé."
Psalms119:173 Buď mi stále na pomoci-- lebo som si vyvolil žiť podľa tvojich prikázaní."
Psalms119:174 Jahve-- túžim po tvojej spáse-- tvoj zákon ma napĺňa radosťou."
Psalms119:175 Kiež by som mohol žiť a teba chváliť-- nech sú mi oporou tvoje výroky."
Psalms119:176 Blúdim ako stratená ovca-- hľadaj svojho sluhu. Lebo som nezabudol na tvoje prikázania."
Psalms120:1 Pieseň vystupovania. Keď sa ocitnem v úzkosti-- volám k Jahvemu a on ma vyslyší."
Psalms120:2 Jahve-- osloboď ma od lživých perí a od podvodníckeho jazyka!"
Psalms120:3 Luhársky jazyk čo s tebou spraví-- čím sa ti odplatí?"
Psalms120:4 Šípmi bojovníka-- kalenými na žeravom uhlí borovíc."
Psalms120:5 Poľutovaniahodný je môj život-- akoby som žil medzi divochmi v Mešeku a s kočovníkmi pod stanmi v Kedare."
Psalms120:6 Dlhý čas som žil medzi ľuďmi-- ktorí nenávidia pokoj."
Psalms120:7 Keď ja začnem hovoriť o pokoji-- oni sú za vojnu."
Psalms121:1 Pieseň vystupovania. Dávidova. Upieram oči na vŕšky-- či mi odtiaľ nepríde pomoc."
Psalms121:2 Pomoc mi prichádza iba od Boha-- ktorý stvoril nebo i zem."
Psalms121:3 Ako by ťa nechal padnúť tvoj strážca-- ako by mohol zaspať!"
Psalms121:4 Strážca Božieho ľudu nikdy nedrieme-- nikdy nespí."
Psalms121:5 Boh je tvoj strážca a tvoj ochranca-- vždy ti stojí po pravici."
Psalms121:6 Cez deň ťa nezraní slnečný úpal-- ani chlad za mesačnej noci."
Psalms121:7 Boh ťa uvaruje od každej nehody-- bude ti chrániť živote."
Psalms121:8 Boh bude nad tebou bedliť-- keď odchádzaš a keď sa vraciaš-- teraz i v každom čase."
Psalms122:1 Pieseň vystupovania. Dávidova. Zaradoval som sa-- keď mi povedali: ""Poďme do Jahveho chrámu!"""
Psalms122:2 Konečne sme zastali v tvojich bránach-- Jeruzalem!"
Psalms122:3 Jeruzalem je vystavaný ako mesto-- kde všetko sa spája v súladný celok."
Psalms122:4 Sem vystupujú kmene-- Jahveho kmene-- vďaky vzdávať Jahveho menu-- ako je povinnosťou Izraela."
Psalms122:5 Lebo tu stoja súdne stolice-- tróny Dávidovho rodu."
Psalms122:6 Modlite sa za pokoj Božieho mesta: Nech šťastne žijú všetci-- čo ťa milujú!"
Psalms122:7 V tvojich hradbách nech panuje pokoj-- bezpečnosť v tvojich domoch!"""
Psalms122:8 Z lásky k svojim bratom a priateľom pozdravujem ťa: Pokoj s tebou!
Psalms122:9 Z lásky k chrámu Jahveho-- nášho Boha-- modlím sa za tvoje šťastie."
Psalms123:1 Pieseň vystupovania. Dvíham svoje oči k tebe-- ktorý prebývaš na nebesiach."
Psalms123:2 Ako sluha sleduje pokyny svojho pána a slúžka pokyny svojej panej-- tak sa naše oči upierajú k tebe-- Jahve-- Bože náš-- kým nám nepreukážeš svoju priazeň."
Psalms123:3 Buď nám milostivý-- Jahve-- buď nám milostivý-- lebo sme pretrpeli veľa potupenia."
Psalms123:4 Veľmi dlho sme znášali výsmech požívačov (a pohŕdanie bezočivcov).
Psalms124:1 Pieseň vystupovania. Dávidova. Keby Jahve nebol býval s nami-- povedz-- vyvolený národ--"
Psalms124:2 keby Jahve nebol býval s nami-- keď nás nepriatelia napadli--"
Psalms124:3 boli by nás zhltli zaživa-- tak boli proti nám rozzúrení."
Psalms124:4 Bola by nás zmietla povodeň-- príval by sa bol prehnal cez nás"
Psalms124:5 boli by nás potopili ako spenené vody.
Psalms124:6 Nech je zvelebený Jahve-- že nás nenechal napospas ich zubom!"
Psalms124:7 Unikli sme ako vtáča zo siete lovcov-- sieť sa roztrhla a my sme sa vyslobodili."
Psalms124:8 Naša pomoc v mene Jahveho-- ktorý stvoril nebo i zem."
Psalms125:1 Pieseň vystupovania. Kto sa spolieha na Jahveho-- je ako vrch Sion-- nemožno ním pohnúť-- stojí pevne naveky."
Psalms125:2 Ako vrchy objímajú Jeruzalem-- tak Jahve objíma svoj ľud teraz a na večné veky."
Psalms125:3 Žezlo bezbožníkov nebude trvale vládnuť nad vlasťou Božieho ľudu-- aby sa aj nábožní nedali na zlé cesty."
Psalms125:4 Jahve-- rob dobre tým-- ktorí sú dobrí a majú úprimné srdce--"
Psalms125:5 ale tých-- čo sa dali na hriešne cesty-- znič-- Jahve-- so zločincami! Pokoj Božiemu ľudu!"
Psalms126:1 Pieseň vystupovania. Keď Jahve priviedol zajatcov späť na Sion-- boli sme ako vo snách."
Psalms126:2 Smiechu sme mali plné ústa a spievali sme s nadšením. Vtedy si pohania povrávali: Jahve urobil pre nich veľké veci.
Psalms126:3 Naozaj-- Jahve urobil pre nás veľké veci a boli sme plní radosti."
Psalms126:4 Jahve-- navráť nám našich zajatcov-- ako vraciaš potoky na južnú púšť!"
Psalms126:5 Tí-- čo sejú so slzami-- budú žať so spevom."
Psalms126:6 Odchádzajú s plačom nesúc si hŕstku osiva-- ale vracajú sa s radostným spevom a prinášajú svoje snopy."
Psalms127:1 Pieseň vystupovania. Šalamúnova. Ak Jahve nestavia dom-- márna je námaha staviteľov; ak Jahve nechráni mesto-- hliadky zbytočne stoja na stráži."
Psalms127:2 Nadarmo vstávate zavčasu a neskoro chodievate spať-- aby ste mohli jedávať svoj bolestný chlieb-- on dopraje spánok svojmu miláčikovi."
Psalms127:3 Aj synovia sú Jahveho darom a deti jeho odmenou.
Psalms127:4 Synovia z mladých rokov sú ako šípy v ruke bojovníka.
Psalms127:5 Šťastný človek-- čo ich má plný tulec-- nezostane v hanbe-- keď sa stretne so svojimi protivníkmi na súde."
Psalms128:1 Pieseň vystupovania. Šťastný je každý-- kto sa bojí Jahveho a žije podľa jeho vôle."
Psalms128:2 Vlastnou prácou si zaistíš živobytie-- budeš šťastný a budeš sa mať dobre."
Psalms128:3 Tvoja manželka bude ako plodný vinič v zátiší tvojho domu. Tvoji synovia budú ako mladé olivy okolo tvojho stola.
Psalms128:4 Takto bude požehnaný človek-- ktorý sa bojí Jahveho."
Psalms128:5 Nech ťa požehná Jahve zo Siona! Aby si bol účastný blahobytu Božieho mesta po všetky dni svojho života!
Psalms128:6 Aby si videl deti svojich detí! Pokoj a šťastie Božiemu ľudu!
Psalms129:1 Pieseň vystupovania. Koľko sa ma natrápili od mladosti — nech zvolá vyvolený ľud —
Psalms129:2 koľko sa ma natrápili od mladosti-- ale ma nepremohli!"
Psalms129:3 Po chrbte mi orali oráči a ťahali dlhé brázdy--"
Psalms129:4 ale Jahve je spravodlivý-- rozsekal povrazy bezbožných."
Psalms129:5 Nech sú hanobne zahnaní na útek všetci-- čo nenávidia Sion!"
Psalms129:6 Nech sú ako tráva na streche-- čo uschne prv-- než ju vytrhajú;"
Psalms129:7 žnec si ňou nenaplní hrsť-- ani náručie ten-- čo viaže snopy--"
Psalms129:8 a okoloidúci nezakričia: Jahve vás požehnaj! Žehnáme vás v mene Jahveho!
Psalms130:1 Žalm vystupovania. Z hlbín volám k tebe-- Jahve."
Psalms130:2 Jahve-- vypočuj môj hlas! Pozorne počúvaj moju úpenlivú prosbu!"
Psalms130:3 Jahve-- keby si si viny uchovával v pamäti-- kto by obstál pred tebou?"
Psalms130:4 Ale ty nám odpúšťaš-- preto si ťa vďačne uctievame."
Psalms130:5 Túžobne čakám pomoc od Jahveho-- verím-- že sa splní jeho slovo."
Psalms130:6 Väčšmi vyčkávam Pána-- ako nočné stráže rannú zoru. Ako stráže-- čo očakávajú ráno--"
Psalms130:7 nech tak Boží ľud očakáva Jahveho! Lebo Jahve je k nám milostivý a môže nás vyslobodiť.
Psalms130:8 Jedine on zbaví svoj ľud všetkých jeho hriechov.
Psalms131:1 Žalm vystupovania. Dávidov. Jahve-- v mojom srdci niet pýchy-- nehľadím na iných zvysoka-- nezháňam sa po veciach príliš vysokých ani po tom-- čo je nad moje sily--"
Psalms131:2 ale som pokojný a tichý ako dieťa v matkinom náručí-- ako dieťa-- tak je moja duša vo mne."
Psalms131:3 Boží ľud-- vlož svoju dôveru v Jahveho teraz i naveky!"
Psalms132:1 Žalm vystupovania. Jahve-- pamätaj na Dávida-- na jeho veľkú starostlivosť--"
Psalms132:2 na prísahu-- ktorú zložil Jahvemu-- na sľub-- ktorým sa zaviazal Mocnému:"
Psalms132:3 Nevojdem do svojho domu-- neuložím sa na svoje lôžko--"
Psalms132:4 nedoprajem spánku svojim očiam-- nedám zdriemnuť svojim viečkam--"
Psalms132:5 kým nenájdem miesto pre Jahveho-- príbytok pre Mocného."""
Psalms132:6 Počuli sme o arche v Efrate-- našli sme ju na jaarských nivách."
Psalms132:7 Vojdime na miesto-- kde prebýva Jahve-- pokloňme sa pred jeho trónom!"
Psalms132:8 Jahve-- zaujmi miesto svojho odpočinku-- ty aj archa tvojej moci!"
Psalms132:9 Tvoji kňazi nech sa odejú do spravodlivosti a tvoji verní nech plesajú.
Psalms132:10 Z lásky k svojmu sluhovi Dávidovi neodvrhni svojho pomazaného!
Psalms132:11 Ty si slávnostne prisľúbil Dávidovi a istotne dodržíš-- čo si sľúbil: ""Tvojho potomka dosadím na tvoj trón."
Psalms132:12 Ak tvoji synovia zachovajú tvoju zmluvu a prikázania-- ktoré si ich naučil-- aj ich synovia navždy zostanú na tvojom tróne."""
Psalms132:13 Lebo Jahve si vyvolil Sion-- vyhliadol si ho za svoje sídlo:"
Psalms132:14 Toto je moje sídlo na večné veky-- tu budem bývať-- lebo som si ho vyvolil."
Psalms132:15 Hojne mu požehnám zásoby-- nasýtim chlebom jeho biednych."
Psalms132:16 Jeho kňazov odejem do rúcha spásy a jeho verní budú od radosti jasať.
Psalms132:17 Dávidovho potomka tu urobím mocným kráľom-- zachovám potomstvo svojmu vyvolenému."
Psalms132:18 Jeho nepriateľov pokryjem hanbou-- a na jeho hlave zažiari kráľovská koruna."""
Psalms133:1 Pieseň vystupovania. Dávidova. Aké je dobré-- aké je príjemné-- keď sa nažíva bratsky pospolu!"
Psalms133:2 Ako keď vonný olej-- vyliaty na hlavu veľkňaza-- steká mu po tvári a kvapká na okraj jeho rúcha--"
Psalms133:3 ako chermonská rosa-- keď padá na sionské vŕšky. Tam Jahve udeľuje požehnanie a život naveky."
Psalms134:1 Pieseň vystupovania. Poďte-- zvelebujte Jahveho-- všetci Jahveho služobníci! Všetci-- ktorí v Jahveho chráme konáte služby v nočných hodinách."
Psalms134:2 Pozdvihujte ruky k modlitbe a zvelebujte Jahveho!
Psalms134:3 Nech ťa zo Sionu žehná Jahve-- ktorý stvoril nebo i zem!"
Psalms135:1 Aleluja! Chváľte Jahveho meno! Chváľte ho-- Jahveho služobníci--"
Psalms135:2 ktorí konáte službu v Jahveho dome-- v nádvoriach chrámu nášho Boha!"
Psalms135:3 Chváľte Jahveho-- lebo Jahve je dobrý-- ospevujte jeho meno-- lebo je láskavý."
Psalms135:4 Jahve si vyvolil našich praotcov a izraelský ľud prijal za svoj vlastný.
Psalms135:5 Viem-- že Jahve je veľký-- náš Pán je nad všetkých mocnárov."
Psalms135:6 Jahve koná-- čokoľvek chce-- na nebi a na zemi-- v mori a jeho hlbinách."
Psalms135:7 Privádza mračná od končín zeme-- vyvoláva blesky a dážď-- vypúšťa vietor z jeho skrýše."
Psalms135:8 V Egypte pobil všetkých prvorodených-- od ľudí po zvieratá."
Psalms135:9 Zoslal znamenia a zázraky uprostred teba-- Egypt-- na faraóna a na jeho poddaných."
Psalms135:10 Zničil mnohé národy a pobil mocných kráľov--"
Psalms135:11 Sichona-- kráľa amorejského-- Oga-- kráľa Bašanu a všetkých kanaánskych kráľov;"
Psalms135:12 ich krajiny dal svojmu ľudu-- dal ich do dedičstva vyvolenému národu."
Psalms135:13 Jahve-- ty trváš naveky-- Jahve-- spomienka na teba prechádza z pokolenia na pokolenie."
Psalms135:14 Jahve spravuje svoj ľud a je milosrdný k svojim verným.
Psalms135:15 Pohanské modly sú striebro a zlato-- výtvory ľudských rúk."
Psalms135:16 Majú ústa-- ale nehovoria-- majú oči-- ale nevidia--"
Psalms135:17 majú uši-- ale nepočujú-- a niet dychu v ich ústach."
Psalms135:18 Podobní im budú všetci-- čo ich vyrábajú a čo sa na ne spoliehajú."
Psalms135:19 Boží ľud-- ty zvelebuj Jahveho! Boží kňazi-- zvelebujte Jahveho!"
Psalms135:20 Boží sluhovia-- zvelebujte Jahveho! Všetci bohabojní-- zvelebujte Jahveho!"
Psalms135:21 Zo Sionu nech je zvelebený Jahve-- ktorý býva vo svätom meste!"
Psalms136:1 Ďakujte Jahvemu-- lebo je dobrý-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:2 Ďakujte najvyššiemu Bohu-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:3 Ďakujte najmocnejšiemu Pánovi-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:4 Len on koná veľké zázraky-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:5 Svojou múdrosťou stvoril nebesia-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:6 Upevnil zem nad vodami-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:7 Stvoril veľké svetlá-- lebo jeho láska trvá naveky;"
Psalms136:8 slnko-- aby ovládalo deň-- lebo jeho láska trvá naveky;"
Psalms136:9 mesiac a hviezdy-- aby ovládali noc-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:10 Pobil prvorodených v Egypte-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:11 Vyviedol vyvolený národ spomedzi nich-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:12 mocnou rukou a vystretým ramenom-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:13 Rozdelil Trstinové more vo dvoje-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:14 previedol cezeň svoj ľud-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:15 faraóna a jeho vojsko zmietol do mora-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:16 Svoj ľud previedol púšťou-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:17 Porazil veľkých kráľov-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:18 Pobil mocných kráľov-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:19 Sichona-- kráľa amorejského-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:20 Oga-- kráľa bašanského-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:21 Ich krajiny dal svojmu ľudu-- lebo jeho láska trvá naveky--"
Psalms136:22 do dedičstva vyvolenému národu-- ktorý mu slúži-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:23 Rozpamätal sa na nás-- keď sme boli pokorení-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:24 Oslobodil nás od našich nepriateľov-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:25 Dáva pokrm každému stvoreniu-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms136:26 Ďakujme Bohu-- ktorý je na nebesiach-- lebo jeho láska trvá naveky."
Psalms137:1 Keď sme bývali na brehoch babylonských riek-- plakávali sme pri spomienke na Sion."
Psalms137:2 Na vŕby v tom cudzom kraji povešali sme svoje harfy.
Psalms137:3 Lebo tam nám naši otrokári kázali spievať-- naši mučitelia žiadali radostné spevy: ""Spievajte nám sionské piesne!"""
Psalms137:4 Ako môžem spievať Jahveho piesne v cudzej zemi?
Psalms137:5 Ak zabudnem na teba-- Jeruzalem-- nech mi uschne pravica!"
Psalms137:6 Nech mi jazyk prischne k podnebiu-- ak prestanem na teba spomínať-- ak Jeruzalem nebudem pokladať za svoje najväčšie potešenie!"
Psalms137:7 Jahve-- nezabudni Edomcom deň-- keď padol Jeruzalem! Ako vykrikovali: ""Zbúrajte ho-- zbúrajte ho až do základov!"""
Psalms137:8 Babylon-- ty ničiteľ-- blaho tomu-- kto sa ti vypomstí za zlo-- čo si nám urobil!"
Psalms137:9 Blaho tomu-- kto pochytá tvoje deti a rozmláti ich o skalu!"
Psalms138:1 Dávidov. Oslavujem ťa-- Jahve-- z celého srdca-- že si vypočul moju modlitbu. Ospevujem ťa pred anjelmi"
Psalms138:2 a klaniam sa ti v tvojom svätom chráme. Oslavujem ťa za lásku a vernú pomoc-- lebo si veľkolepo vyplnil svoje prisľúbenia."
Psalms138:3 Keď som ťa prosil-- láskavo si ma vyslyšal-- rozmnožil si silu mojej duše."
Psalms138:4 Nech ťa oslavujú všetci králi zeme-- Jahve-- keď počujú slová-- ktoré si vyriekol--"
Psalms138:5 nech chvália cesty Jahveho: Veľká je sláva Jahveho!
Psalms138:6 Aký vznešený je Jahve-- ale chudáka má na zreteli a na pyšného hľadí zďaleka."""
Psalms138:7 Aj keď musím prejsť veľkým súžením-- ty ma zachováš nažive-- proti hnevu mojich nepriateľov vystieraš ruku a tvoja pravica ma zachráni."
Psalms138:8 Jahve urobí pre mňa všetko-- Jahve-- tvoja láska je večná-- nenechaj svoje diela nedokončené."
Psalms139:1 Pre zbormajstra. Dávidov. Žalm. Jahve-- ty vidíš do môjho srdca a poznáš ma."
Psalms139:2 Či si sadám a či vstávam-- ty o tom vieš. Všetky moje snahy poznáš zďaleka."
Psalms139:3 Vidíš-- či pracujem alebo odpočívam-- vieš o všetkom-- čo robím."
Psalms139:4 Ešte som ani ústa neotvoril a ty-- Jahve-- už vieš-- čo chcem povedať."
Psalms139:5 Obklopuješ ma zo všetkých strán a vystieraš na mňa svoju ruku.
Psalms139:6 Pre mňa je úžasné také poznanie-- príliš vysoké a nepochopiteľné."
Psalms139:7 Kam by som mohol ujsť od tvojho ducha-- kam utiecť z tvojej prítomnosti?"
Psalms139:8 Keby som vystúpil na nebo-- ty si tam-- keby som si ľahol v ríši mŕtvych-- aj tam si."
Psalms139:9 Keby som vzal krídla rannej zory a usadil sa ďaleko na západe--"
Psalms139:10 aj tam ma tvoja ruka nájde-- pevne ma zachytí tvoja pravica."
Psalms139:11 Keby som si povedal: Nech ma tma ukryje a noc ma obtočí namiesto dňa--"
Psalms139:12 pre teba ani tmy tmavé nebudú a noc ti svieti ako deň. Tebe tma i svetlo sú jedno.
Psalms139:13 Ty si utvoril moje telo a moju dušu-- utkal si ma v matkinom živote."
Psalms139:14 Oslavujem ťa za toľké zázraky: podivuhodný som ja-- podivuhodné tvoje diela! Ty si ma dokonale poznal."
Psalms139:15 Moje telo nebolo tajomstvom pre teba-- keď som bol v skrytosti stvárňovaný-- utkaný v matkinom živote."
Psalms139:16 Videl si moje údy ešte beztvárne-- všetko bolo predom zapísané v tvojej knihe-- deň za dňom sa rozvíjali-- ani jeden nezaostal."
Psalms139:17 Bože-- ťažké sú pre mňa tvoje myšlienky a ich počet aký je obrovský!"
Psalms139:18 Keby som ich chcel spočítať-- je ich viac ako zrniek piesku! Aby som im prišiel na koniec-- moje roky by sa museli rovnať tvojimi."
Psalms139:19 Bože-- kiež by si pobil bezbožníkov! Vzdiaľte sa odo mňa-- krvilační ľudia!"
Psalms139:20 Rozprávajú o tebe zákerne-- zločinne sa proti tebe búria."
Psalms139:21 Jahve-- ako nenávidím tých-- čo teba nenávidia-- ako pohŕdam tými-- čo ti odporujú!"
Psalms139:22 Nenávidím ich z celého srdca-- pokladám ich za svojich nepriateľov."
Psalms139:23 Bože-- skúmaj ma a poznaj moje srdce-- skúšaj ma a prever moje myšlienky!"
Psalms139:24 Ak nájdeš vo mne niečo nesprávne-- priveď ma na večne správnu cestu!"
Psalms140:1 Pre zbormajstra. Žalm. Dávidov.
Psalms140:2 Jahve-- osloboď ma od zlých ľudí-- ochráň ma pred násilníkmi--"
Psalms140:3 ktorí majú srdcia plné podlých plánov a denne vyvolávajú spory.
Psalms140:4 Jazyky majú naostrené ako hady-- ich slová sú ako jed vretenice. Sela"
Psalms140:5 Chráň ma-- Jahve-- pred rukami bezbožníkov-- ochráň ma pred násilníkmi-- ktorí plánujú-- ako mi podraziť nohy."
Psalms140:6 Spupní ľudia mi nastavujú pascu-- napínajú mi sieť a nástrahy na chodník. Sela"
Psalms140:7 Obraciam sa na Jahveho: Ty si môj Boh-- Jahve-- počuj môj výkrik o pomoc!"
Psalms140:8 Jahve-- môj Pane-- môj mocný ochranca-- ty mi kryješ hlavu počas boja."
Psalms140:9 Nedopusť-- Jahve-- aby sa splnili túžby bezbožníkov-- nedovoľ-- aby sa uskutočnili ich zámery."
Psalms140:10 Tí-- čo sú okolo mňa-- búria sa proti mne-- Sela ale ich sprisahanie nech je im na záhubu."
Psalms140:11 Nech prší na nich žeravé uhlie-- nech sú vrhnutí do priepasti a nech z nej nikdy nevyjdú!"
Psalms140:12 Nech osočovateľ nemá na zemi dlhé trvanie-- nech zloba vženie surovca do záhuby!"""
Psalms140:13 Viem-- že Jahve obháji ubiedených-- dopomôže k právu utláčaným."
Psalms140:14 Statoční ľudia budú ti ďakovať-- svätí budú pokojne žiť v tvojej prítomnosti."
Psalms141:1 Žalm. Dávidov. Jahve-- volám k tebe-- príď mi na pomoc-- vypočuj môj hlas-- keď volám k tebe!"
Psalms141:2 Nech sa vznáša k tebe moja modlitba ako vonné kadidlo a moje pozdvihnuté ruky nech sú ako večerná obeta!
Psalms141:3 Jahve-- postav stráž nad mojimi rečami a dozeraj na moje slová."
Psalms141:4 Nedovoľ-- aby sa mi srdce naklonilo k zlému-- aby som sa dal na bezbožné skutky so zločincami a zasadal si s nimi na hostinách."
Psalms141:5 Nech ma radšej statočný človek udrie a priateľ pokarhá-- ale nech mi bezbožníci olejom nekropia hlavu na privítanie-- lebo tým by som sa stal účastným na ich zločinoch."
Psalms141:6 Budú vydaní Božej spravodlivosti a ľudia uznajú-- že moje slová boli pravdivé."
Psalms141:7 Ich kosti budú pohodené na okraji hrobu ako kusy dreva a úlomky skál-- roztrúsené po zemi."
Psalms141:8 Ale moje oči sa obracajú k tebe-- Jahve-- k tebe sa utiekam-- ochraňuj môj život!"
Psalms141:9 Ochráň ma pred osídlom-- čo mi nastrojili-- pred nástrahami zlých ľudí."
Psalms141:10 Nech bezbožní popadajú do vlastných sietí-- zatiaľ čo ja prejdem bezpečne pomimo."
Psalms142:1 Báseň. Dávidova. Keď bol v jaskyni. Modlitba.
Psalms142:2 Zo všetkých síl volám k Jahvemu o pomoc-- hlasno prosím Jahveho o zľutovanie."
Psalms142:3 Predkladám mu svoje ťažkosti-- rozprávam mu o svojich úzkostiach."
Psalms142:4 Ja klesám na duchu-- ale ty vieš-- kadiaľ mám ísť. Na chodníku-- ktorým sa uberám-- nastavili mi osídlo."
Psalms142:5 Obzerám sa napravo a nik sa ku mne nepriznáva-- nemám výhľad na útek-- nikomu nezáleží na mojom živote."
Psalms142:6 Jahve-- k tebe úpenlivo volám: ty si moje útočište-- ty si všetko-- čo mám na tomto svete."
Psalms142:7 Vypočuj moje volanie o pomoc-- lebo som úplne vyčerpaný-- zachráň ma pred mojimi prenasledovateľmi-- lebo sú silnejší odo mňa."
Psalms142:8 Vyveď ma z tohto väzenia-- aby som ti mohol verejne poďakovať. Spravodliví sa pridružia ku mne-- keď mi preukážeš svoju priazeň."
Psalms143:1 Žalm. Dávidov. Jahve-- vyslyš moju modlitbu-- vypočuj moju prosbu-- veď si verný svojim sľubom-- odpovedz mi-- veď si spravodlivý."
Psalms143:2 Nevolaj svojho sluhu pred súd-- lebo niet človeka-- čo by pred tebou mohol povedať-- že je nevinný."
Psalms143:3 Nepriateľ ma prenasleduje-- po zemi ma pošliapal-- chce ma vohnať do tmy zabudnutia ako človeka dávno zomrelého--"
Psalms143:4 takže som celkom ochabol na duchu a srdce mi krehne od úzkosti.
Psalms143:5 Spomínam si na minulé časy-- uvažujem o všetkom-- čo si urobil-- obdivujem všetky tvoje diela."
Psalms143:6 K tebe spínam ruky-- smädím po tebe ako vyprahnutá zem. Sela"
Psalms143:7 Jahve-- čím skôr ma vyslyš-- lebo už klesám na duchu. Neodvracaj odo mňa svoju láskavú tvár-- aby som nebol ako tí-- čo zostupujú do hrobu."
Psalms143:8 Čím skôr mi daj pocítiť svoju lásku-- lebo len na teba sa spolieham. Ukáž mi cestu-- ktorou mám kráčať-- veď k tebe sa dvíhajú túžby mojej duše."
Psalms143:9 Jahve-- zbav ma mojich nepriateľov-- tebe sa zverujem."
Psalms143:10 Nauč ma plniť tvoju vôľu-- lebo ty si môj Boh! Nech ma tvoj dobrý duch privedie na správnu cestu."
Psalms143:11 Zachráň mi život-- ako si prisľúbil-- Jahve-- vysloboď ma z tiesne-- veď si dobrotivý!"
Psalms143:12 Pre svoju lásku ku mne rozpráš mojich nepriateľov-- znič všetkých-- čo ma sužujú-- veď ja som tvoj verný sluha!"
Psalms144:1 Dávidov. Nech je pochválený Jahve-- môj ochranca-- ktorý nacvičuje moje ramená do boja-- pripravuje moje ruky na zápas."
Psalms144:2 Moja láska-- moja pevnosť-- môj hrad a môj záchranca-- môj štít-- na ktorý sa spolieham; on mi podrobuje národy."
Psalms144:3 Jahve-- čo je človek-- že sa oňho staráš-- čo je smrteľník-- že naň berieš ohľad?"
Psalms144:4 Človek je ako závan vetra-- celý jeho život ako letiaci tieň."
Psalms144:5 Jahve-- nahni oblohu a zostúp-- dotkni sa vrchov a budú chrliť dym--"
Psalms144:6 vrhni blesky a rozpráš nepriateľov-- vystreľ šípy a uveď ich do zmätku."
Psalms144:7 Siahni rukou z výsosti a zachráň ma-- vytiahni ma z hlbokých vôd-- z moci nepriateľských cudzincov--"
Psalms144:8 ktorí sú — čo slovo-- to lož-- a pravicu dvíhajú k falošnej prísahe."
Psalms144:9 Bože-- zaspievam ti novú pieseň-- zahrám ti na desaťstrunnej harfe--"
Psalms144:10 lebo ty dávaš víťazstvo kráľom a oslobodzuješ svojho sluhu Dávida-- zachráň ma pred hrozným mečom;"
Psalms144:11 vytrhni ma z moci nepriateľských cudzincov-- ktorí sú — čo slovo-- to lož-- a pravicu dvíhajú k falošnej prísahe!"
Psalms144:12 Naši synovia vo svojej mladistvej sile nech sú urastení ako jedle-- naše dcéry ako ozdobné piliere na rohoch paláca!"
Psalms144:13 Naše sýpky nech sú plné-- nech oplývajú zásobami. Naše ovce nech sa množia na tisíce-- nech je ich na desaťtisíce na našich nivách;"
Psalms144:14 náš dobytok nech je vypasený! Nech nepriateľ nevtrhne do nášho mesta-- na našich uliciach nech sa neozývajú poplašné výkriky."
Psalms144:15 Šťastný ľud-- ktorému sa takto vodí-- šťastný ľud-- ktorého Bohom je Jahve!"
Psalms145:1 Chvála. Dávidova. Alef Oslavujeme tvoju veľkosť-- môj Boh a Kráľ-- a zvelebujeme tvoje meno teraz i na večné veky."
Psalms145:2 Bet Deň čo deň budem ťa velebiť a chváliť tvoje meno teraz i na večné veky.
Psalms145:3 Gimel Jahve je veľký a hodný chvály-- jeho veľkosť je nesmierna."
Psalms145:4 Dalet Jedno pokolenie rozpráva ďalšiemu pokoleniu o tvojich činoch: hlásajú tvoje podivuhodné skutky
Psalms145:5 He a šíria chvály o tvojich nádherných dielach a o tvojej nesmiernej velebnosti.
Psalms145:6 Vav Ľudia budú s úžasom rozprávať o prejavoch tvojej moci a vyhlasovať-- aký si veľký."
Psalms145:7 Zain Budú si pripomínať tvoju nesmiernu dobrotivosť a s radosťou ospevovať tvoju spravodlivosť.
Psalms145:8 Chet Jahve je milostivý a starostlivý-- zhovievavý a plný lásky."
Psalms145:9 Tet Jahve je dobrotivý ku všetkým a otcovsky sa stará o všetko-- čo stvoril."
Psalms145:10 Jod Jahve-- nech ťa chvália všetky tvoje stvorenia a tvoji verní nech sa ti klaňajú."
Psalms145:11 Kaf Nech šíria slávu tvojho kráľovstva a rozprávajú o tvojej moci--"
Psalms145:12 Lamed aby sa dozvedeli všetci ľudia-- aké veľké sú tvoje skutky a aké slávne a vznešené je tvoje kráľovstvo."
Psalms145:13 Mem Tvoje kráľovstvo trvá naveky a tvoja vláda sa rozprestiera na všetky pokolenia. (Nun) Jahve je verný vo svojich prisľúbeniach a dobrotivý vo všetkom-- čo koná."
Psalms145:14 Samek Jahve podopiera tých-- čo klesajú-- a pozdvihuje skľúčených."
Psalms145:15 Ain Zraky všetkých sa upierajú na teba s nádejou a ty im dávaš pokrm v pravý čas;
Psalms145:16 Pe plným priehrštím láskavo sýtiš všetky živé tvory.
Psalms145:17 Cade Jahve je spravodlivý vo všetkých svojich zámeroch a láskavý vo všetkých svojich skutkoch;
Psalms145:18 Kof Jahve je blízky tým-- čo ho vzývajú-- čo ho vzývajú s úprimným srdcom."
Psalms145:19 Reš Splní ich túžby-- keď ho oddane uctievajú-- počúva ich prosby a zachráni ich."
Psalms145:20 Šin Jahve bedlí nad tými-- čo ho milujú-- ale bezbožných vyhubí."
Psalms145:21 Tav Nech moje ústa spievajú chválu Jahvemu-- nech všetko tvorstvo velebí jeho sväté meno teraz i na večné veky!"
Psalms146:1 Aleluja! Chváľ-- duša moja-- Jahveho!"
Psalms146:2 Dokiaľ žijem-- budem chváliť Jahveho-- po celý život budem Bohu hrať a spievať."
Psalms146:3 Nespoliehajte sa na zemských vladárov-- na žiadneho smrteľníka-- lebo vám pomôcť nemôže."
Psalms146:4 Keď naposledy vydýchne-- vráti sa do zeme-- v tej chvíli padnú všetky jeho plány."
Psalms146:5 Šťastný je človek-- ktorému pomáha pravý Boh a ktorý sa spolieha na Jahveho-- svojho Boha--"
Psalms146:6 Stvoriteľa neba-- zeme i mora a všetkého-- čo v nich jestvuje. On je vždy verný svojim sľubom--"
Psalms146:7 utláčaným dopomáha k právu-- Jahve hladným dáva chlieb a väzňom slobodu."
Psalms146:8 Jahve dáva slepým zrak-- Jahve narovnáva zohnuté chrbty-- Jahve miluje statočných--"
Psalms146:9 Jahve chráni ľudí bez domova-- pomáha sirote i vdove-- ale marí plány bezbožníkov."
Psalms146:10 Jahve večne kraľuje-- tvoj Boh-- ó-- Sion-- bude kraľovať z pokolenia na pokolenie."
Psalms147:1 Chváľte Jahveho! Aké krásne je ospevovať nášho Boha-- aké milé spievať mu na chválu!"
Psalms147:2 Jahve znova buduje Jeruzalem a zhromažďuje vyhnancov Izraela.
Psalms147:3 On uzdravuje zlomených srdcom a obväzuje im rany;
Psalms147:4 ten-- ktorý určil počet hviezd a každú volá po mene."
Psalms147:5 Veľký a všemohúci je náš Pán a jeho múdrosť je nesmierna.
Psalms147:6 Jahve dvíha pokorných a bezbožných ponižuje do prachu.
Psalms147:7 Spievajte Jahvemu pieseň vďaky-- spievajte nášmu Bohu za zvuku harfy."
Psalms147:8 On oblohu zaťahuje mrakmi a zemi zosiela dážď-- vŕšky odieva trávou-- dáva plodiny človeku--"
Psalms147:9 dobytku poskytuje krmivo a mladým havranom to-- čo si pýtajú."
Psalms147:10 Nepočíta so silou koní-- nemá záľubu v rýchlych bežcoch;"
Psalms147:11 Jahve má záľubu v tých-- čo ho uctievajú a dôverujú jeho dobrote."
Psalms147:12 Jeruzalem-- oslavuj Jahveho-- Sion-- chváľ svojho Boha--"
Psalms147:13 lebo novými závorami zosilnil tvoje brány a požehnal tvojich obyvateľov!
Psalms147:14 Zaistil pokoj na tvojom území a dal ti dostatok výbornej pšenice.
Psalms147:15 Posiela na zem svoje slovo-- rýchlo letí jeho posolstvo."
Psalms147:16 Rozsýpa sneh ako vlnu-- rozsieva inoväť ako popol--"
Psalms147:17 rozhadzuje srieň ako odrobinky chleba-- zosiela mráz a vody zamŕzajú--"
Psalms147:18 povie slovo a ľad sa topí-- pošle vietor a rieky znova tečú."
Psalms147:19 Našim praotcom oznámil svoju vôľu-- svoje rozhodnutia a zákony vyvolenému národu."
Psalms147:20 Nezaobchádzal tak s inými národmi-- nezjavil im svoj zákon. Aleluja!"
Psalms148:1 Aleluja! Chváľte Jahveho z nebies-- chváľte ho na výsostiach!"
Psalms148:2 Chváľte ho-- všetci jeho anjeli-- chváľte ho-- všetky jeho nebeské vojská!"
Psalms148:3 Chváľte ho-- slnko a mesiac-- chváľte ho-- žiarivé hviezdy!"
Psalms148:4 Chváľte ho-- najvyššie nebesia a vody nad oblohou!"
Psalms148:5 Nech chvália meno Jahveho-- lebo on rozkázal a boli stvorené--"
Psalms148:6 určil-- aby trvali navždy pod zákonom-- ktorý trvá naveky."
Psalms148:7 Chváľte Jahveho zo zeme-- veľryby a morské hlbiny--"
Psalms148:8 blesky a krupobitie-- snehy a ľady-- víchor-- ktorý plní jeho slovo--"
Psalms148:9 všetky vrchy a pahorky-- ovocné stromy a všetky cédre--"
Psalms148:10 divá zver a všetok domáci dobytok-- plazy a okrídlené vtáctvo;"
Psalms148:11 králi zeme a všetky národy-- vladári a sudcovia zeme--"
Psalms148:12 mládenci a panny-- starci a deti!"
Psalms148:13 Všetci chváľte Jahveho meno-- lebo je vznešenejšie nad ostatné mená a jeho veleba prevyšuje zem i nebo."
Psalms148:14 Priviedol svoj národ k moci-- na slávu všetkých svojich verných-- synov vyvoleného národa-- ktorý mu je najmilší. Aleluja!"
Psalms149:1 Aleluja! Spievajte Jahvemu novú pieseň; chválospev v zhromaždení veriacich!
Psalms149:2 Nech sa vyvolený národ teší svojmu Stvoriteľovi-- nech sa Boží ľude raduje svojmu Kráľovi!"
Psalms149:3 Oslavujte ho posvätným tancom-- spievajte mu žalmy za zvuku bubnov a citár!"
Psalms149:4 Pretože Jahve miluje svoj ľud-- svoj skromný ľud venčí víťazstvom."
Psalms149:5 Nech jeho verní víťazne jasajú-- nech prekypujú radosťou-- keď sa mu klaňajú."
Psalms149:6 Nech volajú Bohu na slávu z plného hrdla s dvojsečným mečom v rukách--"
Psalms149:7 aby vykonali odvetu na národoch-- aby potrestali pohanov!"
Psalms149:8 Aby ich kráľov sputnali okovami-- ich veľmožov železnými reťazami--"
Psalms149:9 aby vykonali rozsudok-- vynesený nad nimi. To bude na slávu všetkým jeho verným. Aleluja!"
Psalms150:1 Aleluja! Chváľte Boha v jeho svätyni! Chváľte ho na jeho vznešenej oblohe!
Psalms150:2 Chváľte ho pre jeho veľkolepé diela-- chváľte ho pre jeho nesmiernu velebu!"
Psalms150:3 Chváľte ho hlaholom trúb-- chváľte ho harfou a citarou!"
Psalms150:4 Chváľte ho tancom za zvuku tamburín-- chváľte ho na flautách a zvučných strunách!"
Psalms150:5 Chváľte ho zvučnými cimbalmi-- chváľte ho jasavými cimbalmi!"
Psalms150:6 Všetky živé tvory nech chvália Jahveho! Aleluja!
Proverbs1:1 Príslovia Šalamúna-- Dávidovho syna-- izraelského kráľa--"
Proverbs1:2 ktoré nám umožnia poznať múdrosť i mravnosť-- chápať hlboké reči--"
Proverbs1:3 dosiahnuť správne vzdelanie: spravodlivosť-- nábožnosť a statočnosť."
Proverbs1:4 Neskúseným dajú návod-- ako si v živote počínať-- mladým vedu a rozvážnosť."
Proverbs1:5 Ak ich vypočuje múdry-- obohatí svoje vedomosti a človek skúsený získa dar vladársky--"
Proverbs1:6 prenikne do prísloví a záhadných výrokov-- do slov mudrcov a ich tajomných hádaniek."
Proverbs1:7 Základom múdrosti je čnostný život. Len blázon pohŕda múdrosťou a sebavýchovou.
Proverbs1:8 Počúvaj-- syn môj-- poučenie svojho otca a nepohŕdaj napomínaním svojej matky!"
Proverbs1:9 Budú pôvabným vencom na tvojej hlave-- sťa zlatá reťaz na tvojej šiji."
Proverbs1:10 Syn môj-- ak ťa zvádzajú hriešnici-- neprivoľ!"
Proverbs1:11 Ak povedia: Poď s nami číhať niekomu na život-- položme nástrahy nevinnému-- ktorý nám nič nespravil!"
Proverbs1:12 Pohltíme ich zaživa sťa ríša smrti; hoci im nič nechýba-- predsa padnú do hrobu."
Proverbs1:13 Naberieme veľa drahocenných vecí-- naplníme si domy korisťou."
Proverbs1:14 S nami hodíš kockou o svoj diel. Budeme mať spoločný mešec!
Proverbs1:15 Syn môj-- nechoď s nimi! Vzdiaľ sa z ich chodníka!"
Proverbs1:16 Lebo sa náhlia páchať zločiny-- ponáhľajú sa prelievať krv."
Proverbs1:17 Daromné je vystierať sieť-- keď ju vidí každý vtáčik-letáčik."
Proverbs1:18 Títo ľudia sa zastrájajú vyliať svoju vlastnú krv. Proti sebe samým kladú nástrahy.
Proverbs1:19 Tak skončí každý človek chtivý lúpeže. Chamtivosť okradne o život tých-- ktorých ovláda."
Proverbs1:20 Múdrosť kričí po uliciach-- po trhoviskách dvíha svoj hlas--"
Proverbs1:21 po križovatkách vyvoláva-- v bránach mesta prednáša svoju reč:"
Proverbs1:22 Dokedy-- vy naivní-- budete milovať naivitu? A posmievači-- budete mať radi posmievanie? A hlúpi-- nenávidieť učenosť?"
Proverbs1:23 Kiež by ste si boli všimli moje napomínanie! Bola by som vám dala svoju radu a oznámila vám svoje zákony.
Proverbs1:24 Ale vy ste nechceli počuť-- keď som vás volala. Nik si nepovšimol-- keď som ruku podávala."
Proverbs1:25 Mojimi radami ste pohrdli. Neprijali ste moje napomenutia.
Proverbs1:26 Preto aj ja sa budem smiať z vášho nešťastia-- posmievať sa vám-- keď vás zastihne hrôza."
Proverbs1:27 Keď hrôza zaľahne na vás ako búrka a vaše nešťastie sťa povíchrica; keď zaľahnú na vás úzkosti a muky.
Proverbs1:28 Vtedy ma budú zvať-- ale sa neozvem. Budú ma hľadať-- ale nenájdu."
Proverbs1:29 Pretože pohŕdali poznaním-- nemali radi čnostný život--"
Proverbs1:30 neprijali moju radu-- opovrhli mojimi výstrahami--"
Proverbs1:31 budú jesť z plodov svojich životných poblúdení-- najedia sa dosýta svojich vlastných rád!"
Proverbs1:32 Lebo naivných zabíja ich odklon od múdrosti-- hlúpych vedie do záhuby ich bezstarostnosť."
Proverbs1:33 Ale kto počúva mňa-- prebýva v bezpečí-- zachová si pokoj-- bez strachu z nešťastia."""
Proverbs2:1 Syn môj-- ak prijmeš moje slová a moje príkazy si v mysli zachováš--"
Proverbs2:2 ak upriamiš na múdrosť svoju pozornosť a myseľ si prikloníš k pravde;
Proverbs2:3 ak sa budeš dovolávať vedy-- ak sa budeš dožadovať múdrosti;"
Proverbs2:4 ak ju budeš vyhľadávať sťa striebro-- ak pôjdeš do hĺbky sťa hľadač pokladov--"
Proverbs2:5 potom pochopíš bázeň pred Jahvem a dosiahneš poznanie Boha.
Proverbs2:6 Jahve sám totiž dáva múdrosť a učí pravdu i vedu.
Proverbs2:7 Čestným ľuďom dáva svoju pomoc-- je štítom pre tých-- čo žijú statočne."
Proverbs2:8 Dozerá na priebeh spravodlivosti-- chráni životné cesty svojich priateľov."
Proverbs2:9 Potom pochopíš-- čo je správne a spravodlivé-- a budeš žiť statočným životom."
Proverbs2:10 Lebo múdrosť zavíta do tvojej mysle a učenosť bude ti rozkošou duše.
Proverbs2:11 Rozumnosť bude nad tebou bdieť a rozvaha bude ťa strážiť.
Proverbs2:12 Zachránia ťa pred hriešnym životom-- pred človekom nemravných zámerov--"
Proverbs2:13 pred tými-- čo opúšťajú statočný život a behajú po temných cestách--"
Proverbs2:14 ktorým páchať zlo pôsobí radosť a v nemravnosti nachodia potechu.
Proverbs2:15 Ich cesty sú kľukaté-- chodníky záludné."
Proverbs2:16 Múdrosť ťa tiež uchráni od cudzej ženy-- od ľahkej dievky líškavých rečí--"
Proverbs2:17 ktorá utiekla od svojho manžela-- zabudla na Božiu zmluvu."
Proverbs2:18 Jej byt je na svahu smrti-- jej chodník vedie tam-- kde mŕtvi bývajú."
Proverbs2:19 Z tých-- čo k nej zálety robia-- ani jeden nenájde cestu späť-- nikdy už nevstúpi na cestu života."
Proverbs2:20 Dbaj-- aby si kráčal po stopách poctivých ľudí-- pridŕžal sa chodníka spravodlivých."
Proverbs2:21 Lebo čestní ľudia budú prebývať v krajine-- dobrí ľudia v nej trvale zostanú."
Proverbs2:22 Zlí však budú z krajiny vyhladení-- bezbožní budú vytrhnutí zo zeme ako zlá zelina."
Proverbs3:1 Syn môj-- nezabúdaj moju náuku-- zachovávaj moje prikázania vo svojom srdci!"
Proverbs3:2 Lebo ti prinesú dlhý život-- šťastné roky a úspech v práci."
Proverbs3:3 Nech ťa nikdy neopúšťa láska a vernosť! Priviaž si ich na hrdlo! Napíš ich sťa titul na svoje srdce!
Proverbs3:4 Tak si svojím rozumným správaním získaš obľubu u Boha i u ľudí.
Proverbs3:5 Celým srdcom sa spoľahni na Jahveho! Nespoliehaj sa na svoj vlastný um!
Proverbs3:6 Pri každom kroku mysli na neho-- nuž on ti bude rovnať chodníky."
Proverbs3:7 Nezakladaj si na svojej múdrosti. Boj sa Jahveho a zlu sa vyhýbaj!
Proverbs3:8 To bude liekom pre tvoje telo a osviežením pre tvoje údy.
Proverbs3:9 Ucti si Jahveho zo svojho majetku-- prvými plodmi z celej svojej úrody."
Proverbs3:10 Potom tvoje stodoly budú oplývať obilím a tvoje kade pretekať novým vínom.
Proverbs3:11 Syn môj-- nepohŕdaj Jahveho trestami! Nemaj mu za zlé-- keď ťa pokarhá--"
Proverbs3:12 lebo koho Jahve ľúbi-- toho aj napráva-- ako každý otec najmilšieho syna."
Proverbs3:13 Šťastný človek-- čo našiel múdrosť-- človek-- ktorý učenosť získal--"
Proverbs3:14 lebo múdrosť vynáša viac ako striebro-- väčšie zisky dáva ako čisté zlato."
Proverbs3:15 Je drahocennejšia než perly-- nevyrovnajú sa jej všetky tvoje šperky."
Proverbs3:16 Dlhý život drží v pravici-- v ľavej ruke zasa bohatstvo a česť."
Proverbs3:17 Jej cesty sú cesty blaha-- všetky jej chodníky vyústia v šťastí."
Proverbs3:18 Je oporou života tým-- čo sa jej chytia. Šťastný-- kto si ju uchopí!"
Proverbs3:19 Jahve múdrosťou založil zem-- umom upevnil oblohu."
Proverbs3:20 Jeho rozum vyhĺbil priepasti a z oblakov dal kropiť rosu.
Proverbs3:21 Syn môj-- nech ti to neschodí z umu! Zachovaj si rozumnosť a rozvahu!"
Proverbs3:22 Budú ti čarovným talizmanom visiacim na hrdle a ozdobou na prsiach.
Proverbs3:23 Pôjdeš bezpečne po svojej ceste-- noha sa ti nepotkne--"
Proverbs3:24 keď si ľahneš-- ľahneš si bez strachu. Keď zaspíš-- budeš mať sladké sny."
Proverbs3:25 Neboj sa-- keď sa hlupáci plašia-- ani keď na zlých dopadá skaza."
Proverbs3:26 Sám Jahve bude po tvojom boku a pred osídlom ti uchráni kroky.
Proverbs3:27 Neodopri dobrý skutok-- keď ťa oň prosia-- ak je v tvojej moci urobiť ho."
Proverbs3:28 Nehovor blížnemu: Odíď teraz a vráť sa neskôr-- zajtra ti to dám--"" ak mu to môžeš dať hneď."
Proverbs3:29 Nekuj zlo proti blížnemu-- proti nič netušiacemu susedovi!"
Proverbs3:30 Nehádaj sa bez príčiny s človekom-- ak ti on nespravil nič zlé!"
Proverbs3:31 Násilníkovi nezáviď! Nenapodobňuj nikdy jeho správanie--"
Proverbs3:32 lebo zvrhlíci protivia sa Jahvemu-- ktorý z čestných ľudí robí si priateľov."
Proverbs3:33 Na dome zlého je Jahveho kliatba-- on však žehná príbytok dobrého."
Proverbs3:34 Posmievačom sa posmieva-- pokorným dáva svoju priazeň."
Proverbs3:35 Sláva je údelom múdrych-- hlúpym sa dostane posmechu."
Proverbs4:1 Dietky-- čujte otcovo poučenie! Pozor dajte-- ako si získať múdrosť!"
Proverbs4:2 Lebo ja vám podávam učenie dobré-- neopúšťajte moje napomenutie!"
Proverbs4:3 Aj ja som bol synom svojho otca-- miláčikom svojej matky."
Proverbs4:4 A on ma vyučoval týmito slovami: Zadrž si v srdci moje slová! Zachovaj moje príkazy a budeš žiť!
Proverbs4:5 Zadováž si múdrosť-- získaj si učenosť! Nezabúdaj na ňu a neodchýľ sa od slov mojich úst."
Proverbs4:6 Neopusť ju-- ona ťa ochráni. Ľúb ju-- ona ťa ustráži."
Proverbs4:7 Múdrosť je najdôležitejšia vec v živote-- preto si zadováž múdrosť-- za cenu všetkého-- čo len máš-- získaj si učenosť!"
Proverbs4:8 Miluj ju-- ona ťa povýši! Oslávi ťa-- ak sa k nej privinieš."
Proverbs4:9 Na hlavu ti vloží pôvabný diadém-- obdarí ťa korunou slávy."""
Proverbs4:10 Počúvaj-- synu-- prijmi moje slová a rozmnožia sa ti roky života."
Proverbs4:11 Ukážem ti cestu múdrosti-- povediem ťa čestnými chodníkmi."
Proverbs4:12 Ak sa dáš na cestu-- nešmykneš sa-- ak sa do behu dáš-- nepotkneš sa."
Proverbs4:13 Chyť sa disciplíny-- nespúšťaj sa jej! Drž sa jej-- lebo ti je životom."
Proverbs4:14 Nechoď po stopách zlých ľudí-- nedaj sa na cestu zločincov."
Proverbs4:15 Nevstúp na ňu! Vyhni sa jej! Odvráť sa! Prejdi mimo!
Proverbs4:16 Lebo oni nezaspia-- kým nespravia niečo zlé-- nemôžu spať-- ak niekoho nezrazili."
Proverbs4:17 Kŕmia sa chlebom získaným zločinmi-- opíjajú sa vínom násilne vzatým."
Proverbs4:18 Život spravodlivých je sťa svetlo zornice-- ktorého svit rastie a mení sa v biely deň."
Proverbs4:19 Život zlých je ako nočná tma-- nevedia-- na čom sa potknú."
Proverbs4:20 Syn môj-- všímaj si moje slová! Pozorne počúvaj všetky moje reči!"
Proverbs4:21 Nech ti nezídu z mysle! Uchovaj ich v hĺbke srdca!
Proverbs4:22 Lebo sú životom pre toho-- kto ich nachádza-- a zdravím pre celé telo."
Proverbs4:23 Nadovšetko daj pozor na svoju myseľ-- lebo z nej prýštia žriedla života."
Proverbs4:24 Odlož nemravné reči! Nehovor falošné slová!
Proverbs4:25 Pozeraj ľuďom rovno do tváre! Dívaj sa priamo pred seba!
Proverbs4:26 Rozmysli si dobre-- po ktorej ceste máš ísť-- tak si budeš vždy čestne počínať."
Proverbs4:27 Neodboč ani vpravo-- ani vľavo! Zlu sa vyhýbaj!"
Proverbs5:1 Syn môj-- venuj pozornosť mojej múdrosti-- vypočuj si moju radu!"
Proverbs5:2 Tak si zachováš rozumnosť a tvoje pery budú rozprávať veci učené. Nevenuj pozornosť nemravnej žene--"
Proverbs5:3 lebo z pier ľahkej ženy kvapká med a jej slová sú hladšie než olej--"
Proverbs5:4 ale nakoniec sú horké ako palina-- ostré ako dvojsečný meč."
Proverbs5:5 Jej nohy kĺžu sa k smrti-- jej kroky dosahujú záhrobie."
Proverbs5:6 Vôbec nekráča cestami života-- nič jej nezáleží-- že blúdi sem a tam."
Proverbs5:7 A teraz-- syn môj-- počuj ma! Neodvracaj pozornosť od mojich slov!"
Proverbs5:8 Choď svojou cestou-- ďaleko od nej! Nepribližuj sa k dverám jej domu!"
Proverbs5:9 Aby tvoja mladá sviežosť nebola iným napospas-- tvoje kroky korisťou nemilosrdného človeka."
Proverbs5:10 Aby tvoj majetok nesýtil cudzincov-- aby plody tvojej práce neprešli k neznámym."
Proverbs5:11 Aby si nakoniec-- keď sila tvojho mäsa a tela bude zničená--"
Proverbs5:12 nemusel žialiť a kričať: Beda! Nenávidel som sebadisciplínu-- moje srdce pohrdlo karhaním--"
Proverbs5:13 nepočúval som hlas svojich učiteľov-- nevšímal som si tých-- čo ma chovali--"
Proverbs5:14 a tak som získal zlé meno a potupenie v zhromaždení obce!
Proverbs5:15 Pi vodu z vlastnej studne-- vodu prýštiacu z tvojej studienky!"
Proverbs5:16 Mali by sa tvoje pramene rozlievať a tvoje potôčky ulicami tiecť?
Proverbs5:17 Nech patria iba tebe samému-- a nie zároveň cudziemu človeku!"
Proverbs5:18 Nech je požehnaný tvoj prameň-- žena tvojej mladosti-- u nej nachádzaj radosť--"
Proverbs5:19 u milej laňky-- pôvabnej gazely! Nech sa s tebou baví-- buď vždy do nej zaľúbený. Nech ťa jej láska opája v každý čas."
Proverbs5:20 Syn môj-- prečo by si sa dával zviesť cudzoložnici a objímal ľahkú ženu?"
Proverbs5:21 Lebo Jahveho zrak pozoruje život človeka a dozerá na všetko jeho počínanie.
Proverbs5:22 Zlý sa zamotá do vlastných zločinov-- chytí sa do pút vlastného hriechu."
Proverbs5:23 Zomrie-- lebo sa nevie ovládať-- zablúdi pre svoju nadmernú hlúposť."
Proverbs6:1 Synu-- ak si sa zaručil za svojho blížneho-- ak si povedal: ""Platí!"" v prospech iného--"
Proverbs6:2 ak si sa zaviazal čestným slovom-- ak si viazaný svojimi vlastnými rečami--"
Proverbs6:3 urob takto-- syn môj-- aby si sa vymanil-- lebo si sa vydal do moci človeka: choď-- bež naliehať na toho človeka--"
Proverbs6:4 nedožič si pokoja-- nedopraj si spánku!"
Proverbs6:5 Vysloboď sa ako gazela zo siete-- ako vtáča z osídla!"
Proverbs6:6 Leňoch-- choď sa pozrieť na mravca! Pozoruj jeho správanie a staň sa múdrym!"
Proverbs6:7 Nik mu nevládne-- nemá dozorcu ani predsedu--"
Proverbs6:8 a predsa cez leto pripraví si zásoby-- nahromadí si pokrm cez žatvu."
Proverbs6:9 A ty-- leňoch-- dokedy zostaneš ležať? Kedy sa preberieš zo svojho spánku?"
Proverbs6:10 Ešte trošku si pospať-- trochu podriemať? Natiahnuť sa na lôžku?"
Proverbs6:11 Sťa tulák k tebe bieda prikvitne a núdza ako žobrák!
Proverbs6:12 Ničomník! Zlostník! Chodí s úškľabkom na perách.
Proverbs6:13 Úlisne zazerá. Nohy nedbalo za sebou vláči. Ukazuje prstami.
Proverbs6:14 Srdce skazené! Ustavične snuje len zlo-- spory vyvoláva."
Proverbs6:15 Preto odrazu príde naň záhuba-- jeho pád bude náhly a pomoci mu nebude."
Proverbs6:16 Je šesť vecí-- ktoré Jahve nenávidí-- sedem-- čo sa mu protivia:"
Proverbs6:17 povýšenecký pohľad-- lživý jazyk-- ruky-- čo prelievajú nevinnú krv;"
Proverbs6:18 myseľ-- čo snuje zločinné plány; nohy-- ktoré sa ponáhľajú robiť zlo;"
Proverbs6:19 falošný svedok-- ktorý hovorí kopu lží-- rozsievač nezhôd pomedzi bratmi."
Proverbs6:20 Synu-- zachovávaj prikázania svojho otca! Nezavrhuj ponaučenie svojej matky!"
Proverbs6:21 Vždy ich nos vo svojom srdci! Zaves si ich na hrdlo!
Proverbs6:22 Povedú ťa pri každom podnikaní-- na odpočinku budú ťa strážiť-- pri precitnutí budú ťa baviť."
Proverbs6:23 Lebo príkaz je lampou-- poučenie svetlom-- karhanie a disciplína ukazujú cestu života."
Proverbs6:24 Zachránia ťa pred cudzoložnicou-- pred sladkým jazykom cudzej ženy."
Proverbs6:25 Nezatúž po jej kráse! Nedaj sa chytiť jej mnohosľubnými pohľadmi!
Proverbs6:26 Lebo prostitútke stačí peceň chleba-- u cudzoložnice však ide o tvoj drahocenný život."
Proverbs6:27 Či možno oheň v lone skrývať-- a nepripáliť si šaty?"
Proverbs6:28 Či možno chodiť po žeravom uhlí-- a nepopáliť si nohy?"
Proverbs6:29 Tak je to s človekom-- čo behá za ženou blížneho. Ktokoľvek sa tej dotkne-- nezostane bez následkov."
Proverbs6:30 Nezavrhnú zlodeja-- čo kradne--aby si naplnil žalúdok-- keď má hlad."
Proverbs6:31 No keď ho pristihnú-- nahradí sedemkrát. Doplatí všetkým-- čo má celá jeho domácnosť."
Proverbs6:32 Ale cudzoložník je blázon — bez rozumu! Zneuctí tú ženu a seba zničí.
Proverbs6:33 Nemá z toho nič-- iba bitku a potupu. Jeho hanba sa nikdy nezotrie."
Proverbs6:34 Lebo žiarlivosť zažíha zúrivosť v mužovom srdci-- nikoho neušetrí deň pomsty."
Proverbs6:35 Na žiadnu náhradu neberie ohľad-- nič ho neukojí-- keby si ho aj darmi zasypal."
Proverbs7:1 Syn môj-- zachovaj si moje slová! Uchovaj si moje príkazy ako poklad!"
Proverbs7:2 Zachovávaj moje rady a budeš žiť. Moje poučenia si váž sťa zrenicu oka.
Proverbs7:3 Nos ich ako prsteň na svojom prste! Zapíš si ich na tabuľku svojho srdca!
Proverbs7:4 Múdrosť pomenuj svojou sestrou-- učenosť dôvernou priateľkou--"
Proverbs7:5 aby ťa zachránila od cudzej ženy-- od ľahkej dievky líškavých rečí."
Proverbs7:6 Keď som sa cez okno svojho bytu k námestiu vyklonil--"
Proverbs7:7 zbadal som medzi naivnými mladíkmi holobriadka-- čo rozum potratil."
Proverbs7:8 Zabehol za roh ulicou k neznámej. Je na ceste k jej domu--"
Proverbs7:9 večerom-- keď slnko zapadlo-- za noci a za tmy."
Proverbs7:10 Tu zrazu tá žena ide mu naproti-- pristrojená sťa ľahké dievča-- závojom zastretá."
Proverbs7:11 Smelá je i bezuzdná tá žena-- jej nohy doma nepostoja."
Proverbs7:12 Čochvíľa na ceste-- čochvíľa na námestí-- strežie za každým rohom."
Proverbs7:13 Hodí sa na neho-- vyobjíma ho. Bezočivo mu povie:"
Proverbs7:14 Pokojné obety bola som podlžná-- dnes som splnila svoj sľub."
Proverbs7:15 Preto som ti vyšla v ústrety-- teba som hľadala a našla som ťa."
Proverbs7:16 Na lôžko som prestrela prikrývky-- vystrela jemné egyptské plátna."
Proverbs7:17 Postieľku skropila som myrhou-- šaty zas aloou a škoricou."
Proverbs7:18 Poď! Spíjajme sa ľúbosťou do bieleho rána! Oddávajme sa rozkoši!
Proverbs7:19 Veď muža doma niet-- vybral sa na cestu ďalekú."
Proverbs7:20 So sebou zobral aj vrecúško s peniazmi a domov sa vráti až v deň splnu mesiaca.
Proverbs7:21 Toľkým presviedčaním ho zviedla-- strhla ho zvodmi svojich slov."
Proverbs7:22 Zmätený ide za ňou-- ako vôl vedený na jatky-- ako jeleň chytený do slučky;"
Proverbs7:23 ako vtáča-- čo sa hádže do siete nevediac-- že mu tam ide o život-- až kým mu šíp neprevŕta pečeň."
Proverbs7:24 Teraz-- syn môj-- počúvaj ma a všímaj si slová mojich úst."
Proverbs7:25 Nech tvoje srdce na jej cesty nezablúdi! Nech sa nezatúla na jej chodníky!
Proverbs7:26 Lebo mnohých už smrteľne ranila-- aj najsilnejší stali sa jej obeťou."
Proverbs7:27 Jej byt je cesta do podsvetia-- schýlená do siení mŕtvych."
Proverbs8:1 Čuj-- ako múdrosť vyvoláva a učenosť kričí mocným hlasom!"
Proverbs8:2 Stojí na temene vrchov-- na hradskej ceste-- na križovatkách."
Proverbs8:3 Pri bránach mesta-- pri vchodoch do miest-- pri otvorenej bráne vyhlasuje:"
Proverbs8:4 Ľudia-- to volám vás. Každého človeka oslovujem."
Proverbs8:5 Prostí ľudia-- naučte sa-- ako si počínať! Hlupáci-- pochopte-- čo je to múdrosť!"
Proverbs8:6 Čujte! Lebo budem hovoriť jasne-- poviem vám otvorenú reč."
Proverbs8:7 Len pravdu hlásajú moje ústa a moje pery nenávidia bezbožné reči.
Proverbs8:8 Pravdivé je všetko-- čo vravím-- ani jedno slovo nie je pokrútené alebo podvodné."
Proverbs8:9 Všetko je jasné tomu-- kto vie chápať-- zrozumiteľné človekovi-- čo vie rozmýšľať."
Proverbs8:10 Zadováž si moje školenie-- a nie striebro; radšej vedu-- ako čisté zlato!"
Proverbs8:11 Lebo múdrosť je cennejšia než perly-- nevyrovnajú sa jej nijaké skvosty!"
Proverbs8:12 Ja som Múdrosť. Ja dávam bystrý dômysel-- ukazujem cestu k učenosti a k vede."
Proverbs8:13 (Bázeň pred Jahvem je nenávisťou voči zlu.) Pýchu-- bezočivosť-- zlé mravy a prázdne reči-- to všetko nenávidím."
Proverbs8:14 Odo mňa pochádza dobrá rada. Moja je učenosť.
Proverbs8:15 Za mojej pomoci kraľujú králi a vlády vynášajú spravodlivé zákony.
Proverbs8:16 Za mojej pomoci vlády vládnu-- odo mňa dostávajú ministri svoju veľkosť."
Proverbs8:17 Tých-- čo ma milujú-- aj ja milujem-- nájdu ma tí-- čo ma horlivo hľadajú."
Proverbs8:18 V mojich rukách sú bohatstvá a sláva-- veľká zámožnosť i odmena za čnostný život."
Proverbs8:19 Môj výnos je lepší než zlato-- než rýdze zlato-- môj zisk väčší než čisté striebro."
Proverbs8:20 Kráčam cestou čnosti-- chodníkmi práva;"
Proverbs8:21 bohatstvom obdarúvam tých-- čo ma milujú-- napĺňam ich pokladnice."
Proverbs8:22 Jahve ma stvoril na začiatku svojej stvoriteľskej činnosti-- prv než najdávnejšie zo svojich diel."
Proverbs8:23 Založená som od večnosti-- od počiatku-- dávno pred začiatkom zeme."
Proverbs8:24 Keď ešte neboli oceány-- narodila som sa-- keď ešte neboli prýštiace žriedla--"
Proverbs8:25 prv-- než boli hory zasadené na svoje miesta. Pred vrchmi som sa zrodila--"
Proverbs8:26 prv-- než stvoril nivy i jazerá a všetky základné prvky sveta."
Proverbs8:27 Bola som tam-- keď upevňoval oblohu-- keď obkľúčil obzorom nesmierny oceán--"
Proverbs8:28 keď zhusťoval mraky vo výškach-- keď ustaľoval žriedla v oceánoch--"
Proverbs8:29 keď vymedzoval hranice moriam-- aby sa vody nepreliali ponad ich brehy; keď kládol základy zeme."
Proverbs8:30 Po jeho boku som stávala deň čo deň ako staviteľ-- jeho miláčik a jeho potecha. Stále som sa pohrávala v jeho prítomnosti."
Proverbs8:31 Pohrávala som sa po jeho zemi-- keď ju už dokončil-- no najradšej sa bavím v spoločnosti ľudí."
Proverbs8:32 A teraz-- moji synovia-- vypočujte ma! Šťastný človek-- čo žije podľa mojich zásad!"
Proverbs8:33 Čujte ponaučenie a staňte sa múdrymi! Nepohŕdajte ním!
Proverbs8:34 Šťastný-- kto ma počúva-- kto bdie deň čo deň pri mojich dverách-- nespustí oči z mojich brán!"
Proverbs8:35 Lebo kto mňa nájde-- nájde život a dosiahne priazeň u Jahveho."
Proverbs8:36 Ale kto uráža mňa-- zraňuje moju dušu. Tí-- čo nenávidia mňa-- milujú smrť."
Proverbs9:1 Múdrosť si vystavala dom-- sedem stĺpov v ňom postavila."
Proverbs9:2 Potom pozabíjala dobytok-- pripravila víno-- prestrela svoj stôl."
Proverbs9:3 Rozoslala svoje posolkyne-- aby vyhlásili z mestských veží:"
Proverbs9:4 Kto je neskúsený-- nech príde ku mne!"" Pochabým ľuďom odkázala:"
Proverbs9:5 Poďte-- stolujte so mnou! Napite sa vína-- ktoré som pripravila!"
Proverbs9:6 Zanechajte pochabosť a budete žiť. Dajte sa na cestu múdrosti! Proti posmievačom
Proverbs9:7 Napomeň posmeškára-- pritiahneš si jeho nadávky. Napomeň zlého človeka-- utŕžiš urážku."
Proverbs9:8 Posmievača nenapomínaj-- bude zaujatý proti tebe! Múdreho človeka napomeň-- stane sa ti priateľom!"
Proverbs9:9 Pouč múdreho-- bude ešte múdrejší! Pouč dobrého-- zveľadí svoje vedomosti!"
Proverbs9:10 Prvým krokom k múdrosti je úcta voči Jahvemu-- pravou rozumnosťou je poznanie Najsvätejšieho."
Proverbs9:11 Ja-- Múdrosť-- rozmnožím tvoje dni-- predĺžim roky tvojho života."
Proverbs9:12 Ak si múdry-- bude ti to na osoh-- ak si namyslený-- bude ti to na škodu."
Proverbs9:13 Pani Hlúposť je stvora vrtkavá. Sprostučká. Ničomu nerozumie.
Proverbs9:14 Vysedáva predo dvermi svojho domu-- na návršiach mesta ako na tróne."
Proverbs9:15 Pozýva okoloidúcich-- čo sa náhlia svojou cestou:"
Proverbs9:16 Kto je neskúsený-- nech príde ku mne!"" Pochabému človeku hovorí:"
Proverbs9:17 Aj voda ukradnutá chutí sladko. Veľmi chutný je chlieb tajne vzatý!
Proverbs9:18 A ten človek nevie-- že tu bývajú tiene smrti-- že pozvaní schádzajú do údolia pekla."
Proverbs10:1 Šalamúnove príslovia. Múdry syn je otcovi na radosť-- hlúpe dieťa na žiaľ svojej matke."
Proverbs10:2 Nesprávne získané poklady nejdú na úžitok-- ale spravodlivosť zachráni pred smrťou."
Proverbs10:3 Jahve nenechá dobrého hladovať-- ale potláča lakotu zlých."
Proverbs10:4 Lenivá ruka plodí biedu-- ruka pracovitá prináša bohatstvo."
Proverbs10:5 Kto v lete hromadí-- je človek rozumný-- kto drichme cez žatvu-- je hodný potupy."
Proverbs10:6 Požehnanie zostúpi na hlavu spravodlivého; bezbožných zadusí ich vlastné násilie.
Proverbs10:7 Spravodlivého človeka budú si spomínať s pochvalou; meno zlých zahnije.
Proverbs10:8 Rozumný prijíma rozkazy-- hlúpy len odvráva a škodu utrpí."
Proverbs10:9 Kto koná úprimne-- bezpečne si počína-- ale kto kľučkuje-- ten bude čoskoro odhalený."
Proverbs10:10 Kto prikývne na chybu-- spôsobí trápenie-- úprimná výčitka prináša úľavu."
Proverbs10:11 Slová spravodlivého majú preveľkú cenu; bezbožných zadusí ich vlastné násilie.
Proverbs10:12 Nenávisť rodí rozbroje-- láska kryje všetky chyby."
Proverbs10:13 Na perách múdreho múdrosť; na chrbát hlúpeho palicu!
Proverbs10:14 Múdri hromadia poklady vedy. Keď hlupák reční-- záhuba je blízko."
Proverbs10:15 Bohatstvo boháčovo je jeho hradom; bedárovým nešťastím je jeho chudoba.
Proverbs10:16 Mzda slúži spravodlivému pre život-- zlému nesie záhubu zárobok."
Proverbs10:17 Hľa-- cesta života: zachovaj príkazy! Kto si nevšíma výstrahu-- zablúdi!"
Proverbs10:18 Úprimná reč utíši nenávisť-- len hlupáci šíria za chrbtom klebety."
Proverbs10:19 Veľa rečí nebýva bez hriechu-- preto múdry mierni svoje pery."
Proverbs10:20 Jazyk spravodlivého je čisté striebro; myseľ zlého je bez ceny.
Proverbs10:21 Pery spravodlivého učia mnohých; hlúpi hynú pre svoj nerozum.
Proverbs10:22 Jahveho požehnanie prináša bohatstvo a námahu nepridáva.
Proverbs10:23 Hlúpemu pôsobí radosť oddať sa zločinu-- rozumnému zasa venovať sa múdrosti."
Proverbs10:24 Zlého stihne to-- čoho sa strachuje-- spravodlivému bude dané-- čo si želá."
Proverbs10:25 Keď sa búrka preženie-- zlého už nebude-- ale spravodlivý je istý naveky."
Proverbs10:26 Čím je ocot zubom a dym očiam-- tým je leňoch tomu-- kto si ho najíma."
Proverbs10:27 Čnostný život predĺži vek tvojho života-- ale roky zlých budú skrátené."
Proverbs10:28 Nádeje spravodlivých obrátia sa na radosť-- očakávanie zlých vychádza nazmar."
Proverbs10:29 Jahve je ochrancom čestného človeka-- ale záhubcom zločinca."
Proverbs10:30 Spravodlivý nikdy nebude zbavený pokoja-- ale zlí nezostanú bývať v krajine."
Proverbs10:31 Z úst spravodlivého vychádza múdrosť-- jazyk nemravný bude vyťatý."
Proverbs10:32 Pery spravodlivého vedia-- ako sa zapáčiť-- ústa zlého-- ako oklamať."
Proverbs11:1 Falošné váhy sú Jahvemu odporné--lež správna miera sa mu páči."
Proverbs11:2 Za pýchou chodieva potupa. U skromných prebýva múdrosť.
Proverbs11:3 Priamych ľudí vedie ich statočnosť-- bezbožných ničí ich falošnosť."
Proverbs11:4 V deň hnevu bohatstvo nebude na osoh-- spravodlivosť však zachráni pred smrťou."
Proverbs11:5 Čestnému človeku rovná cestu jeho spravodlivosť-- zlý hynie pre svoju zlobu."
Proverbs11:6 Dobrých ľudí uchráni ich spravodlivosť-- podliaci zahynú pre svoje vášne."
Proverbs11:7 Nádej bezbožného hynie pri jeho smrti-- nazmar vychádza úfnosť nemravníka."
Proverbs11:8 Spravodlivý sa vyslobodí z nešťastia-- zlý doň upadne namiesto neho."
Proverbs11:9 Bezbožný svojimi rečami chce blížnemu škodiť-- ale spravodliví ho zachránia rozumným slovom."
Proverbs11:10 Mesto jasá nad šťastím spravodlivého; pri skaze zlých ozývajú sa výkriky radosti.
Proverbs11:11 Z požehnania čestných ľudí vznikajú mestá-- reči bezbožných ich rúcajú."
Proverbs11:12 Hlúpy dáva najavo-- že blížnym pohŕda-- rozumný človek mlčí."
Proverbs11:13 Klebetník obchádza a vyzrádza tajnosti-- človek hodný dôvery drží u seba zverené reči."
Proverbs11:14 Kde niet dobrej vlády-- upadá celý národ. Úspech je ovocím dlhého plánovania."
Proverbs11:15 Kto ručí za neznámeho-- škodí sebe-- kto nerád dáva záruky-- je bez starostí."
Proverbs11:16 Pôvabná žena je na česť svojmu mužovi-- ale ak sa vysmieva čnosti-- hanobí rodinu. Nedbalí nemajú peniaze nikdy-- podnikaví dosiahnu bohatstvo."
Proverbs11:17 Láskavý človek robí dobre sebe samému-- ale človek bezcitný sužuje vlastnú rodinu."
Proverbs11:18 Bezbožný človek berie podvodnú mzdu-- ale kto robí spravodlivosť-- má zaručenú správnu odmenu."
Proverbs11:19 Tak spravodlivosť získava život-- ale kto robí zle-- smeruje k smrti."
Proverbs11:20 Jahvemu sa protivia skazené srdcia-- miluje tých-- čo sa správajú čestne."
Proverbs11:21 Dozaista zlý nebude bez trestu-- ale spravodlivý a celý jeho rod sa zachráni."
Proverbs11:22 Zlatá obrúčka v svinskom rypáku je pekná žena-- ale bez taktu."
Proverbs11:23 Želanie spravodlivého vyústi v šťastí-- koniec zlých v hneve."
Proverbs11:24 Kto štedro dáva-- vždy viac máva. Kto žgrloší bez miery-- tomu vždy chýba."
Proverbs11:25 Kto robí dobre-- bude prekvitať. Kto občerstvuje-- bude občerstvený."
Proverbs11:26 Ľud preklína toho-- kto obilie nevydá za núdze-- ale žehná toho-- kto svoje obilie predáva."
Proverbs11:27 Kto pracuje pre verejné dobro-- bude obľúbený. Kto hľadá zlo-- toho zlo zastihne."
Proverbs11:28 Kto skladá dôveru v bohatstvo-- zahynie s ním. Spravodliví vypučia ako zeleň stromov."
Proverbs11:29 Kto vnáša do svojej rodiny rozvrat-- zdedí búrku. Hlúpy sa stane múdremu otrokom."
Proverbs11:30 Odplata spravodlivého je šťastný život-- ale zlí zahynú predčasne."
Proverbs11:31 Ak spravodlivý dostáva odplatu tu na zemi-- tým viac bezbožný a hriešny!"
Proverbs12:1 Kto má rád disciplínu-- miluje učenosť-- kto sa prieči napomínaniu-- zostane hlúpy."
Proverbs12:2 Dobrý človek priťahuje Jahveho priazeň-- ale človek zlých úmyslov bude odsúdený."
Proverbs12:3 Človek si zločinom nezaloží pevnú postať-- ale spravodlivý zapustí korene-- ktoré sa nedajú vytrhať."
Proverbs12:4 Dokonalá žena je korunou svojho manžela-- kým žena bez hanby je kostižer v jeho kostiach."
Proverbs12:5 Zámery spravodlivých sú čestné-- machinácie zlých podvodné."
Proverbs12:6 Slová zlých sú krvavé nástrahy-- no čestný človek sa im vyhne vhodnými odpoveďami."
Proverbs12:7 Ak zlí padnú-- je to ich koniec-- ale rod spravodlivých pokračuje."
Proverbs12:8 Človeka si cenia podľa jeho rozumnosti-- avšak neúprimnou mysľou pohŕdajú."
Proverbs12:9 Lepší je prostý človek-- čo sa vie uživiť-- ako pán-- čo nemá chlieb."
Proverbs12:10 Spravodlivý dbá o život svojich zvierat-- kým zlý človek má srdce ukrutné."
Proverbs12:11 Kto svoje pole statočne obrába-- bude mať chleba nadostač-- no kto sa zháňa za preludmi-- je bez rozumu."
Proverbs12:12 Pevnosti bezbožných popadajú ako hlina-- ale spravodliví zapustia trvalé korene."
Proverbs12:13 Zlý sa zapletie do osídla vinou vlastných slov-- zatiaľ čo sa spravodlivý vymaní z nešťastia."
Proverbs12:14 Jeden človek si získa úspech svojimi rečami-- iný dostáva odmenu za prácu svojich rúk."
Proverbs12:15 Hlupák si myslí-- že má vždy pravdu-- ale múdry si dáva poradiť."
Proverbs12:16 Hlúpy ihneď prejaví svoju nevôľu-- človek múdry skrýva-- že sa urazil."
Proverbs12:17 Statočný rečník vyjde s pravdou von-- falošný človek je plný podvodu."
Proverbs12:18 Klebetný jazyk zatína ako meč-- avšak jazyk múdry hojí."
Proverbs12:19 Pravdivá reč je platná navždy-- lož len na chvíľočku."
Proverbs12:20 Tí-- čo plánujú zlo-- zakúsia blen-- čo radia pokoj-- zažijú radosť."
Proverbs12:21 Spravodlivého nestihne nijaká nehoda-- no zlí budú nešťastím zaliati."
Proverbs12:22 Jahve nenávidí luhárov-- ale ľúbi tých-- čo vravia pravdu."
Proverbs12:23 Rozumný človek skrýva svoju vedu-- kým sprosták rozhlasuje svoju hlúposť."
Proverbs12:24 Pracovitej ruke — velenie! Ruke lenivej — nútenú prácu!
Proverbs12:25 Usúžené srdce morí človeka-- láskavé slovo ho poteší."
Proverbs12:26 Spravodlivý sudca je priateľom samého seba-- ale nespravodlivý vydal sa na cestu-- na ktorej zablúdi."
Proverbs12:27 Lenivý lovec si zverinu neuloví-- lež pracovitý človek bude mať bohatú úrodu."
Proverbs12:28 Cesta spravodlivosti vedie k životu-- je však aj iný vyšliapaný chodník-- čo vedie k smrti."
Proverbs13:1 Múdry syn prijíma otcovské karhanie-- ľahtikár na výčitky nedbá."
Proverbs13:2 Dobrý človek požíva plody svojich čností-- zradcovia sa sýtia násilím."
Proverbs13:3 Kto si dáva pozor na ústa-- dáva si pozor aj na život-- kto priveľa rozpráva-- stratí svoju hlavu."
Proverbs13:4 Lenivý čaká-- no nemá nič na zahnanie hladu-- ale pracovití ľudia sa najedia dosýta."
Proverbs13:5 Spravodlivý nenávidí lživé slová-- zlý však hanobí a kradne česť."
Proverbs13:6 Spravodlivosť je ochranou dobrého človeka. Zloba prinesie hriešnikovi záhubu.
Proverbs13:7 Niekto sa hrá na boháča a nemá nič-- iný sa robí chudobným a má veľké majetky."
Proverbs13:8 Bohatý človek sa musí vykúpiť-- lež chudobný na vyhrážky nedbá."
Proverbs13:9 Spravodlivému kynie trvalé šťastie-- ale šťastie zlého je vrtkavé."
Proverbs13:10 Bezočivosť vyvoláva spory. V priateľskej porade nájdeš múdrosť.
Proverbs13:11 Ľahko získané bohatstvo ľahko sa rozhádže-- keď sa zbiera po hŕstkach-- nakopí sa."
Proverbs13:12 Prílišné čakanie ubíja srdce-- zo splnenej túžby vyrastá životné šťastie."
Proverbs13:13 Kto dohováraním pohŕda-- zahynie; kto si váži príkazy-- bude v bezpečí."
Proverbs13:14 Náuka múdreho je zdrojom života pre toho-- kto sa chce vyhnúť nástrahám smrti."
Proverbs13:15 Zdvorilá múdrosť získava priazeň u ľudí-- no spôsoby bezbožných sú tvrdé."
Proverbs13:16 Rozvážny človek múdro koná všetko-- ale hlupák vo všetkom prejavuje svoju hlúposť."
Proverbs13:17 Nerozumný posol upadá do nešťastia-- no verný posol zasa všetko napráva."
Proverbs13:18 Kto zanechá disciplínu-- nájde biedu a hanbu; kto si váži pokarhanie-- dosiahne poctu."
Proverbs13:19 Splnená túžba je sladkosť pre dušu. Hlúpym sa protiví mravy si naprávať.
Proverbs13:20 Chodievaj s múdrym-- staneš sa múdrym-- navštevuj hlupáka-- pokazíš sa."
Proverbs13:21 Hriešnikov stihne nešťastie; šťastie odmeňuje spravodlivých.
Proverbs13:22 Dobrý človek zanechá dedičstvo svojim detným deťom-- nakoniec aj majetok hriešnikov pripadne spravodlivému."
Proverbs13:23 Neobrobená zem môže dať dosť obživy chudobným-- ale nespravodlivosť im aj tú môže zabrať."
Proverbs13:24 Kto šetrí prút-- nenávidí svojho syna-- kto ho miluje-- priúča ho poriadku."
Proverbs13:25 Keď si spravodlivý zaje-- utíši chuť k jedlu-- lež brucho zlých vždy škvrčí hladom."
Proverbs14:1 Múdrosť si stavia sama svoj dom-- hlúposť si ho rúca vlastnými rukami."
Proverbs14:2 Kto žije statočne-- tým si ctí Jahveho-- hriešnik ho svojím životom hanobí."
Proverbs14:3 Reči hlúpeho sú prútom na jeho chrbát; slová múdreho sú jeho záchranou.
Proverbs14:4 Kde niet volov-- prázdna stodola; mocné býky — hojná žatva."
Proverbs14:5 Pravdivý svedok nikdy neluhá-- ale falošný svedok vydychuje lož."
Proverbs14:6 Posmeškár hľadá múdrosť-- ale nadarmo; bystrému človeku veda je ľahká vec."
Proverbs14:7 Vyhni sa hlúpemu človeku-- keď si vybadal-- že tára nezmysly."
Proverbs14:8 Múdry človek sa dovtípi-- ako si počínať; hlúpych ľudí zvádza ich bláznivosť."
Proverbs14:9 Hlúpy je príliš pyšný-- aby chybu napravil-- čestní ľudia sa vedia pomeriť."
Proverbs14:10 Každé srdce pozná svoj vlastný žiaľ-- ani na jeho radosti sa nepodieľa nikto cudzí."
Proverbs14:11 Dom zlých bude zničený-- no stan dobrých vydrží nápor."
Proverbs14:12 Nejedna cesta vidí sa komusi správna a napokon vedie k smrti.
Proverbs14:13 Aj v smiechu srdce môže plakať a radosť skončiť sa žiaľom.
Proverbs14:14 Bláznivý duch dostáva trest za svoje výčiny-- vážny človek odmenu za svoje skutky."
Proverbs14:15 Naivný verí všetkému-- čo sa hovorí-- rozvážny človek žiada dôkazy."
Proverbs14:16 Múdry je opatrný a stráni sa zla-- hlúpy sa odvážne vrhá doň."
Proverbs14:17 Prchký človek vystrája hlúposti-- rozvážny človek najprv rozmýšľa."
Proverbs14:18 Blázniví zdedili hlúposť-- múdrych ľudí ovenčí koruna vedy."
Proverbs14:19 Zlí sa musia dobrým pokloniť a bezbožní skloniť pred dverami spravodlivých.
Proverbs14:20 Chudáka nemá rád ani jeho sused-- boháč má veľa priateľov."
Proverbs14:21 Hriech pácha-- kto hladným pohŕda-- šťastný je-- kto cíti s chudobným."
Proverbs14:22 Či neblúdia tí-- čo plánujú zlo? Láska a vernosť patria tým-- čo robia dobre!"
Proverbs14:23 Každá robota donáša úžitok-- plané reči rodia núdzu."
Proverbs14:24 Veda je korunou múdrych-- sprostota je hlavnou ozdobou hlúpych."
Proverbs14:25 Pravdivý svedok zachraňuje životy-- podvodník iba lži rozpráva."
Proverbs14:26 Mocný človek-- čo si dá záležať na čnostnom živote-- buduje útulok aj pre svoje deti."
Proverbs14:27 Čnostný život je preveľké dobro-- človek sa tak vyhne nástrahám smrti."
Proverbs14:28 Množstvom poddaných sa kráľ preslávi-- úbytok obyvateľov je skazou kniežaťa."
Proverbs14:29 Kto si počína trpezlivo-- prejavuje veľkú múdrosť-- človek netrpezlivý vystrája hlúposti."
Proverbs14:30 Pokojná myseľ dodáva zdravie; žiarlivosť je sťa kostižer.
Proverbs14:31 Utláčať biedneho je rúhať sa jeho Stvoriteľovi-- dobrým byť k nešťastnému znamená Boha si uctiť."
Proverbs14:32 Zlého zničí jeho vlastná zloba-- spravodlivého zachráni jeho statočnosť."
Proverbs14:33 V rozvážnej mysli prebýva múdrosť-- v mysli hlúpeho sa necíti doma."
Proverbs14:34 Spravodlivosť privádza národy k sláve; hriechy sú záhubou každého národa.
Proverbs14:35 Kráľ dáva svoju priazeň múdremu ministrovi-- ale hnevom stíha toho-- ktorý ho sklame."
Proverbs15:1 Láskavá odpoveď utíši zúrivosť-- no urážlivé slovo rozdúcha hnev."
Proverbs15:2 Jazyk múdrych prednáša vedu-- ústa hlúpych chrlia hlúposti."
Proverbs15:3 Na každom mieste spočívajú Jahveho oči-- pozerá na dobrých i na zlých."
Proverbs15:4 Láskavá reč dodáva životu šťastie-- falošný jazyk doráňa dušu."
Proverbs15:5 Hlúpy pohŕda otcovou výčitkou; kto prijíma pokarhanie-- stane sa múdrym."
Proverbs15:6 V dome spravodlivého je veľká hojnosť-- lež príjmy zlého sú príčinou starostí."
Proverbs15:7 O vedu sa starajú pery múdreho-- a nie myseľ hlúpeho."
Proverbs15:8 Jahvemu sa protiví obeta zlých-- modlitba čestných ľudí ho teší."
Proverbs15:9 Jahvemu sa protivia skazené mravy-- rád má však šľachetných ľudí."
Proverbs15:10 Prísny trest pre toho-- čo zíde z dobrej cesty; kto nenávidí karhanie-- zomrie."
Proverbs15:11 Podsvetie a Priepasť ležia otvorené pred Jahvem-- o čo viac srdcia ľudí."
Proverbs15:12 Nadutec nie je rád-- keď ho napomínajú-- preto sa s múdrymi nestýka."
Proverbs15:13 Veselá myseľ rozjasňuje tvár-- myseľ ubolená ubíja ducha."
Proverbs15:14 Rozumná myseľ pestuje vedu-- ústa hlúpych sa pasú na sprostostiach."
Proverbs15:15 Utrápenej mysli sú všedné všetky dni-- veselá myseľ má vždy deň sviatočný."
Proverbs15:16 Lepšia troška s bázňou pred Jahvem-- ako veľký poklad s nepokojom."
Proverbs15:17 Lepšia miska zeleniny-- keď je pri tom láska-- ako vykŕmený vôl-- kde je nenávisť."
Proverbs15:18 Vznetlivý človek roznieti hádku-- človek trpezlivý utíši spor."
Proverbs15:19 Chodník lenivého je posiaty tŕním-- cesta pracovitých je ako šíra cesta."
Proverbs15:20 Múdry syn je na potechu svojmu otcovi-- hlúpy syn pohŕda svojou matkou."
Proverbs15:21 Hlúposti bavia sprostého človeka-- múdry človek ide rovno za svojím cieľom."
Proverbs15:22 Troskotajú plány urobené bez zrelej úvahy-- mnoho radcov mení ich v skutok."
Proverbs15:23 Človeka môže tešiť-- že vedel odpovedať-- ale oveľa lepšie je slovo v pravý čas!"
Proverbs15:24 Nahor vedie životná cesta múdreho človeka-- a tak sa vyhýba ríši smrti-- čo číha dolu."
Proverbs15:25 Jahve zborí dom pyšných-- ale zabezpečí medze vdovinho poľa."
Proverbs15:26 Jahvemu sa protivia zradné intrigy-- láskavé slová však sú mu milé."
Proverbs15:27 Kto sa zháňa po nespravodlivom zisku-- rozvráti si domácnosť-- kto podplácanie odmieta-- bude dlho žiť."
Proverbs15:28 Spravodlivý rozmýšľa prv-- než odpovie-- podrezaný jazyk podliakov chrlí zlobu."
Proverbs15:29 Jahve nepríde na pomoc zlým-- ale vyslyší modlitby spravodlivých."
Proverbs15:30 Priateľský pohľad srdce poteší-- dobrá správa vzpružuje sily."
Proverbs15:31 Kto pozorne počúva spasiteľné karhanie-- dostane miesto medzi múdrymi."
Proverbs15:32 Kto sa protiví disciplíne-- nedbá o seba samého-- kto vypočuje výčitky-- začína múdrieť."
Proverbs15:33 Náboženstvo je školou múdrosti a pokora je cestou k sláve.
Proverbs16:1 Človek môže myšlienky spriadať-- ale Jahve vnuká slová na jazyk."
Proverbs16:2 V očiach človeka všetko jeho správanie môže sa zdať bez chyby-- ale Jahve určuje pravidlá ľudskému duchu."
Proverbs16:3 Zver Jahvemu všetko-- čo robíš-- a tvoje plány sa uskutočnia."
Proverbs16:4 Jahve urobil každú vec pre cieľ-- ktorý jej určil-- ba aj zlého človeka pre deň nešťastia."
Proverbs16:5 Jahvemu je odporný každý nadutec-- buď si istý-- že trestu neujde."
Proverbs16:6 Dobrotou a statočnosťou sa odpykávajú hriechy a bázeň pred Jahvem odvracia od zlého.
Proverbs16:7 Keď sa Jahvemu ľúbi správanie človeka-- pomerí s ním aj jeho nepriateľov."
Proverbs16:8 Lepšie mať trocha-- ale spravodlivo-- ako hojné príjmy-- ale bezprávne."
Proverbs16:9 Človek plánuje svoj život vlastným rozumom-- no Jahve riadi jeho kroky."
Proverbs16:10 Prorocká výpoveď na perách kráľa-- v rozsudku sa mu ústa nepomýlia."
Proverbs16:11 Jahve sa zaujíma o váhu i o jej správne misky-- všetky závažia vo vrecku sú jeho vecou."
Proverbs16:12 Kráľom je odporné-- keď sa pácha zlo-- lebo trón pevne spočíva na spravodlivosti."
Proverbs16:13 Spravodlivá reč získava priazeň u kráľov-- majú radi človeka-- čo hovorí pravdu."
Proverbs16:14 Hnev kráľov je predzvesťou smrti-- lež múdry človek ho vie utíšiť."
Proverbs16:15 Jas na kráľovej tvári znamená život-- jeho priazeň je ako jarný dážď."
Proverbs16:16 Oveľa lepšie než zlato je získať si múdrosť a získať učenosť je lepšie než čisté striebro.
Proverbs16:17 Cesta čestných ľudí je vyhýbať sa zlu; daj pozor na svoje kroky-- zachrániš si život!"
Proverbs16:18 Nadutosť predchádza skazu a pýcha pád.
Proverbs16:19 Lepšie byť skromným medzi skromnými-- ako s pyšnými deliť si korisť."
Proverbs16:20 Človek prezieravý v slove bude mať úspech-- ale najšťastnejší je-- kto sa spolieha na Jahveho."
Proverbs16:21 Rozumný človek pýta si radu od múdreho-- osvojí si ju a stane sa múdrejším."
Proverbs16:22 Zdravý rozum je zdrojom života tomu-- kto ho má-- hlupák je potrestaný vlastnou sprostosťou."
Proverbs16:23 Múdra myseľ robí výrečnými ústa a zvyšuje presvedčivosť perí.
Proverbs16:24 Láskavé slová sú ako kvapkajúci med: sladkosť na jazyku-- zdravie pre telo."
Proverbs16:25 Nejedna cesta vidí sa človeku správna a napokon vedie do smrti.
Proverbs16:26 Robotníka ustavične sužuje nedostatok a hlad ho poháňa do roboty.
Proverbs16:27 Ničomník roznáša podlé klebety-- ktoré sú sťa žeravý oheň na jeho perách."
Proverbs16:28 Nespratník seje spory-- klebetník vrhá roztržky medzi priateľov."
Proverbs16:29 Násilnícky človek zvádza svojho blížneho a privádza ho na nedobrú cestu.
Proverbs16:30 Kto žmurká okom-- myslí na nepokoje-- kto zoviera pery-- je hotový na zlo."
Proverbs16:31 Biele vlasy — koruna cti: získava sa čestným životom.
Proverbs16:32 Človek-- čo je pomalý do hnevu-- je lepší než junák a čo sa vie ovládať-- než dobyvateľ miest."
Proverbs16:33 Žreb sa hádže do podolka-- rozhodnutie však záleží od Jahveho."
Proverbs17:1 Lepšia je kôrka suchého chleba pri troche pokoja-- ako dom plný hodujúcich a hádok."
Proverbs17:2 Rozumný sluha môže panovať nad nepodareným synom a s bratmi deliť sa o dedičstvo.
Proverbs17:3 Na striebro je téglik-- na zlato taviaca pec-- lež ľudské srdcia skúša sám Jahve."
Proverbs17:4 Podliak rád počúva zlomyseľné reči-- luhár pozorne sleduje utŕhačský jazyk."
Proverbs17:5 Kto bedára vyvádza na posmech-- Bohu sa rúha-- kto sa nešťastnému smeje-- nebude bez trestu."
Proverbs17:6 Korunou starcov sú ich detné deti a synovia hrdí na svojich otcov.
Proverbs17:7 Hlúpemu nesvedčí vznešená reč-- tým menej lživý jazyk vznešenému."
Proverbs17:8 Kto dáva dary-- badá-- že majú čarovný účinok-- zaručia mu úspech vo všetkom-- čo podniká."
Proverbs17:9 Kto prehodí závoj na chybu blížneho-- pestuje priateľstvo-- kto vec opakuje-- priateľov odháňa."
Proverbs17:10 Jediná výčitka viac zapôsobí na rozumného-- než sto úderov na hlupáka."
Proverbs17:11 Zlý iba vzbury plánuje-- no krutý posol bude proti nemu poslaný."
Proverbs17:12 Radšej naraziť na medvedicu-- ktorej vzali mláďatá-- ako na hlupáka-- keď začne vystrájať."
Proverbs17:13 Ak človek odpláca za dobré zlým-- z jeho domu nehne sa nešťastie."
Proverbs17:14 Začať spor je pretrhnúť vodnú hať; ustúp prv-- než hádka vybúši!"
Proverbs17:15 Oslobodiť vinného a odsúdiť nevinného-- oboje je Jahvemu rovnako odporné."
Proverbs17:16 Načo sú peniaze v ruke hlupáka? Kúpiť si múdrosť? Veď rozumu nemá na to!
Proverbs17:17 Kto miluje-- je vždy priateľom-- no v súžení zrodí sa z neho brat."
Proverbs17:18 Nerozumný je-- kto plieska do dlaní a za druhého dáva sa v záruku."
Proverbs17:19 Rád má hriech-- kto má rád zvadu. Kto si stavia nápadné domové brány-- povoláva k sebe vlamačov."
Proverbs17:20 Záludné srdce nenájde šťastie-- neúprimný jazyk skončí nešťastne."
Proverbs17:21 Kto splodil hlupáka-- splodil ho na svoj žiaľ-- niet radosti pre bláznovho otca."
Proverbs17:22 Veselá myseľ — najlepší liek-- skľúčený duch vysúša životné sily."
Proverbs17:23 Korupčník prijíma pod rukou dar-- aby prekrútil právo."
Proverbs17:24 Rozumný človek upiera oči na múdrosť-- lež hlúpy sa zadíva do šíreho sveta."
Proverbs17:25 Hlúpy syn — mrzutosť pre otca a trpkosť pre tú-- čo ho zrodila."
Proverbs17:26 Nedobré je spravodlivému vymerať pokutu-- biť ľudí šľachetných je ešte horšie."
Proverbs17:27 Učený človek nemá veľa rečí-- človek rozumný je pokojného ducha."
Proverbs17:28 Aj hlúpy zdá sa múdrym-- ak mlčí; drž ústa zavreté-- ukáž-- že si múdry!"
Proverbs18:1 Kto žije v ústraní-- robí-- ako sa mu zachce-- mrzí sa na všetkých ľudí."
Proverbs18:2 Hlúpy nerád rozvážnosť-- ale radšej vykladá-- ako sa má."
Proverbs18:3 Za bezbožnosťou chodí opovrhnutie a s potupou hanba.
Proverbs18:4 Chlapské slová sú sťa dravý potok-- ale prameň múdrosti má vody hlboké."
Proverbs18:5 Nedobré je nadržiavať zločincovi a spravodlivého odmrštiť na súde.
Proverbs18:6 Keď hlúpy začne rozprávať-- povstávajú hádky-- jeho slová vyvolávajú bitky."
Proverbs18:7 Ústa hlupáka sú jeho skazou a jeho pery osídlom pre jeho život.
Proverbs18:8 Slová udavača sú lahôdky-- čo sa kĺžu na dno útrob."
Proverbs18:9 Ktokoľvek je nedbalý v práci-- ten je vlastným bratom toho-- čo rúca."
Proverbs18:10 Jahve je ako hradná veža-- spravodlivý k nej uteká a bude bezpečný."
Proverbs18:11 Bohatstvo boháča je jeho hradom: aký vysoký múr-- myslí si on."
Proverbs18:12 Prv-- než príde skaza-- človek sa pýši-- no ku sláve vedie len pokora."
Proverbs18:13 Kto odpovedá prv-- než vypočul-- vyjaví svoju hlúposť a utŕži posmech."
Proverbs18:14 Aj chorobu môže ľudský duch prekonať-- kto však vzpruží zlomeného ducha?"
Proverbs18:15 Rozumná myseľ získava učenosť; ucho múdrych učenosť hľadá.
Proverbs18:16 Dar otvorí všetky dvere a privedie pred tvár tých-- čo vládnu."
Proverbs18:17 Za pravdu sa dáva tomu-- kto prvý vyloží svoju vec-- kým nepríde protivník a nezačne mu otázky klásť."
Proverbs18:18 Žreb ukončuje spory-- rozsudzuje medzi spornými stránkami."
Proverbs18:19 Urazený brat je tvrdší ako múry hradné a hádky sú nepoddajné ako závory hradnej mreže.
Proverbs18:20 Človeka môže uživiť jeho vlastný jazyk-- jeho pery získať mu obživu."
Proverbs18:21 Jazyk má moc nad životom i nad smrťou-- spriateľ sa s ním-- budeš jeho plody užívať!"
Proverbs18:22 Nájdi si dobrú ženu-- nájdeš šťastie a dosiahneš priazeň u Jahveho."
Proverbs18:23 Chudobný rozpráva prosebne-- lež boháč odpovedá tvrdo."
Proverbs18:24 Niektorí druhovia sú dobrí iba na plané besedy-- ale priateľ ti môže byť vernejší než vlastný brat."
Proverbs19:1 Lepší chudobný-- ktorý žije statočne-- ako boháč neúprimných rečí a k tomu hlupák."
Proverbs19:2 Kde niet rozvahy-- tam je horlivosť nedobrá-- kto sa príliš ponáhľa-- zablúdi."
Proverbs19:3 Hlúposť kazí človeku život a on sa zato hnevá na Jahveho.
Proverbs19:4 Bohatstvo získava priateľov veľa-- ale chudobného aj jediný priateľ opúšťa."
Proverbs19:5 Falošný svedok nezostane bez trestu-- kto hovorí nepravdu-- bude za to pykať."
Proverbs19:6 Mnohí lichotia štedrému človeku-- všetci sú dôverní tomu-- čo dáva."
Proverbs19:7 Chudobného človeka nenávidia vlastní bratia-- tým skôr ho opúšťajú jeho priatelia. Čaká na dobré slovo-- ale nadarmo."
Proverbs19:8 Kto rozvíja svoj um-- má sám seba rád; kto si rozumne počína-- nájde úspech."
Proverbs19:9 Falošný svedok nezostane bez trestu: kto hovorí nepravdu-- zahynie."
Proverbs19:10 Nesvedčí sa hlúpemu v prepychu žiť-- ešte menej otrokovi vládnuť nad kráľmi."
Proverbs19:11 Vedieť byť veľkodušným je znakom schopného človeka-- zabúdať urážku je mu na slávu."
Proverbs19:12 Podobný revaniu leva je kráľov hnev-- lež jeho priazeň je sťa rosa na tráve."
Proverbs19:13 Hlúpy syn je pohroma pre otca; hašterivá žena odkvap-- čo bez prestania kvapká."
Proverbs19:14 Dom i majetok sa dedia po otcoch-- kým múdra žena je Jahveho dar."
Proverbs19:15 Lenivosť privádza duševnú ochablosť-- nedbalý človek bude hladovať."
Proverbs19:16 Kto zachová príkazy-- zachová sám seba-- ale kto pohŕda dobrými mravmi-- zahynie."
Proverbs19:17 Kto má súcit s chudobným-- požičiava Jahvemu-- ktorý dobrodenia naplno splatí."
Proverbs19:18 Dokiaľ je nádej na nápravu-- trestaj svojho syna-- no pozor daj-- aby si ho neožobráčil!"
Proverbs19:19 Násilný človek si zaslúži trest-- ak ho ušetríš-- zväčšíš jeho nešťastie."
Proverbs19:20 Vypočuj radu-- prijmi disciplínu! Tak sa napokon staneš múdrym."
Proverbs19:21 Koľko plánov v ľudskej mysli! Avšak to sa stane-- čo Jahve chce."
Proverbs19:22 Lakomosť je nešťastím pre človeka; lepšie zostať chudobným-- než stať sa luhárom."
Proverbs19:23 Bázeň pred Jahvem vedie k životu-- nešťastie nestihne toho-- kto ju má."
Proverbs19:24 Leňoch siahne rukou do misy-- ale nezmôže sa podniesť ju k ústam."
Proverbs19:25 Udri nespratníka-- rozzúri sa ako bláznivý; napomeň múdreho-- dá si povedať."
Proverbs19:26 Kto týra otca a vyháňa matku-- je nečestným a zločinným synom."
Proverbs19:27 Syn-- čo prestane počúvať otcove návody-- uteká od učenia múdrosti."
Proverbs19:28 Ničomný svedok sa posmieva zákonu; ústa zlých podporujú bezprávie.
Proverbs19:29 Na rozpustilca je pripravený prút-- výprask na chrbát hlúpych."
Proverbs20:1 Víno je posmeškár-- pálené násilník! Kto im holduje-- nebýva múdry."
Proverbs20:2 Podobný revu leva je kráľov hnev-- kto ho vyvolá-- hreší proti vlastnému životu."
Proverbs20:3 Človeka ctí vyhýbať sa sporom-- no hlúpy vybúši vždy."
Proverbs20:4 Aj jeseň prešla-- a leňoch neoral-- za žatvy žobre-- ale nedajú mu nič."
Proverbs20:5 Múdra rada v mysli priateľa je ako hlboká voda-- rozumný človek si z nej načiera."
Proverbs20:6 Mnohí sa vyhlasujú za dobrých ľudí-- ale kto nájde človeka naozaj spoľahlivého?"
Proverbs20:7 Keď človek žije statočným a čnostným životom-- šťastné zanecháva po sebe deti."
Proverbs20:8 Kráľ sediaci na sudcovskej stolici jediným pohľadom zahriakne všetko zlo.
Proverbs20:9 Kto môže povedať: Ja mám čisté svedomie-- som celkom bez hriechu?"
Proverbs20:10 Dvojaká váha a dvojaká miera: dve veci Jahvemu rovnako odporné.
Proverbs20:11 Už svojimi spôsobmi chlapec dáva najavo-- či jeho skutky budú čisté a čestné."
Proverbs20:12 Ucho-- ktoré počuje-- oko-- ktoré vidí-- jedno i druhé učinil Jahve."
Proverbs20:13 Nepodriemuj rád-- inak zostaneš chudobný-- maj oči otvorené-- budeš mať chleba dosýta."
Proverbs20:14 Nanič! Nanič! hovorí kupujúci-- ale keď odchádza-- smeje sa do hrsti!"
Proverbs20:15 Môžeš mať zlato a veľa perál-- najdrahšou ozdobou však sú poučné pery."
Proverbs20:16 Vezmi plášť do zálohu človeku-- čo sa zaručil za cudzieho-- podrž ho ako záruku za neznámeho človeka!"
Proverbs20:17 Sladký je človeku podvodnícky chlieb-- ale napokon mu ústa naplní štrkom."
Proverbs20:18 Svoje plány preber na porade-- vojnu veď múdrou stratégiou!"
Proverbs20:19 Klebetník obchádza a prezrádza tajnosti-- preto sa nestýkaj s tým-- čo veľa rozpráva!"
Proverbs20:20 Kto kľaje svojho otca a svoju matku-- v najväčšej tme uvidí vyhasnúť lampu svojho života."
Proverbs20:21 Odpočiatku rýchlo nadobudnutý majetok neprinesie požehnanie nakoniec.
Proverbs20:22 Neplánuj odplatiť zlým za zlé-- spoľahni sa na Jahveho-- on ťa vyslobodí."
Proverbs20:23 Dvojaké závažie sa protiví Jahvemu-- falošné váhy sú veľké zlo."
Proverbs20:24 Jahve riadi kroky človeka-- ako by sa človek mohol vyznať vo svojej životnej ceste?"
Proverbs20:25 Pascou pre človeka je kričať: Robím sľub! a len po sľube začať rozmýšľať.
Proverbs20:26 Múdry kráľ presieva zlých a vracia späť koleso ich šťastia.
Proverbs20:27 Jahveho lampou je duch človeka-- ktorý preniká až na dno bytosti."
Proverbs20:28 Nábožnosť a vernosť stoja vedľa kráľa na stráži; na nábožnosti stojí jeho trón.
Proverbs20:29 Sila je ozdobou mladíkov-- okrasou starcov je ich šedivá hlava."
Proverbs20:30 Dobrý výprask je liek proti zlu-- údermi sa lieči človek skrz-naskrz."
Proverbs21:1 Kráľova myseľ je v rukách Jahveho ako potôčik-- obracia ju-- kam sa mu zachce."
Proverbs21:2 V očiach človeka všetko jeho správanie môže byť správne-- ale posudzuje ľudského ducha."
Proverbs21:3 Viesť statočný život a uplatňovať právo v očiach Jahveho platí viac ako obety.
Proverbs21:4 Povýšenecký pohľad a srdce naduté-- pre zlých znak šťastia-- vskutku sú iba hriechom."
Proverbs21:5 Usilovný človek najprv rozmýšľa a vždy nachádza zisk-- kto má naponáhlo-- iba núdzu."
Proverbs21:6 Získať bohatstvo klamstvom je márny sen ľudí-- čo hľadajú smrť."
Proverbs21:7 Násilie bezbožných zmetie ich samých-- lebo sa priečia žiť podľa Božieho zákona."
Proverbs21:8 Krivolaká je životná cesta zločinného človeka-- skutky nevinných sú priame."
Proverbs21:9 Lepšie bývať v kútiku v podstreší-- ako s hašterivou ženou v jednej domácnosti."
Proverbs21:10 Zlý je upriamený na zlé-- v jeho očiach blížny nenájde milosť."
Proverbs21:11 Keď nespratníka trestajú-- neskúsený sa umúdri; keď vidí-- že múdry má úspech-- zmúdrie ešte viac."
Proverbs21:12 Dom zlého pozoruje Spravodlivý-- zlých vrhá do záhuby."
Proverbs21:13 Kto si uši zapcháva na krik chudobného-- aj sám bude kričať-- ale neozve sa nikto."
Proverbs21:14 Tajný dar utíši hnev-- darček pod rukou prudkú zlosť."
Proverbs21:15 Spravodlivý súd teší dobrého-- zločincov napĺňa hrôzou."
Proverbs21:16 Kto opúšťa rozumné správanie-- medzi mŕtvymi bude spočívať."
Proverbs21:17 Kto ľúbi rozkoše-- bude trieť biedu-- nezbohatne nikdy-- kto rád víno a bohaté jedlo."
Proverbs21:18 Zlý slúži ako výkupné za spravodlivého-- za čestného človeka zradný."
Proverbs21:19 Lepšie bývať v pustom kraji ako s hašterivou a nevrlou ženou.
Proverbs21:20 Múdry má dom plný vzácnych a drahých vecí-- hlúpy všetko premárni."
Proverbs21:21 Vytrvaj v dobrých mravoch a statočnosti-- nájdeš život a poctu."
Proverbs21:22 Múdry sa dostane do mesta plného vojska-- podkope jeho silu a sebadôveru."
Proverbs21:23 Kto si stráži ústa a jazyk-- stráži sám seba pred mrzutosťami."
Proverbs21:24 Namyslený človek je nespratný-- meno má bezočivec-- vo všetkom si počína pyšne a nedočkavo."
Proverbs21:25 Túžby umoria leňocha na smrť-- lebo sa mu ruky štítia roboty--"
Proverbs21:26 po celý deň jeho túžby vychádzajú nazmar-- zatiaľ spravodlivý dáva a nikoho neodmieta."
Proverbs21:27 Obety-- čo prinášajú zlí-- sú Jahvemu odporné-- najmä ak ich obetujú so zločinným úmyslom."
Proverbs21:28 Falošný svedok zhynie. Kto správne počúva-- bude hovoriť naveky."
Proverbs21:29 Zlý má vyzývavé vystupovanie-- statočný človek sa správa skromne."
Proverbs21:30 Niet múdrosti-- niet učenosti-- niet rady-- ktoré by premohli Jahveho!"
Proverbs21:31 Už osedlali kone pred bitkou-- ale víťazstvo patrí Jahvemu."
Proverbs22:1 Dobré meno je viac ako veľké bohatstvo-- česť je nad zlato a striebro."
Proverbs22:2 Bohatý a chudobný sa v jednom stretajú: Jahve stvoril obidvoch.
Proverbs22:3 Múdry zbadá-- že hrozí nebezpečenstvo-- a skryje sa; hlúpi idú ďalej a doplatia na to."
Proverbs22:4 Ovocím skromnosti je nábožnosť a s ňou bohatstvo-- úcta a život."
Proverbs22:5 Životná cesta zvráteného je plná osídiel a nástrah-- komu na živote záleží-- vzdiali sa z nej."
Proverbs22:6 Navykaj dieťa na životnú cestu-- ktorou má ísť-- aj keď zostarne-- nezíde z nej."
Proverbs22:7 Bohatý panuje nad chudobným-- kto si požičiava-- je otrokom veriteľa."
Proverbs22:8 Kto seje bezprávie-- bude žať nešťastie-- prút jeho hnevu zasiahne jeho samého."
Proverbs22:9 Láskavý človek bude požehnaný-- lebo sa o svoj chlieb delí s chudobným."
Proverbs22:10 Vyžeň posmievača-- odíde s ním hádka-- utíšia sa spory i zvady."
Proverbs22:11 Boh miluje čisté srdce-- kto má pôvab na perách-- stane sa priateľom kráľa."
Proverbs22:12 Jahveho oči chránia vedu-- no bezbožníkove reči pomätie."
Proverbs22:13 Leňoch hovorí: Vonku je lev. Zabije ma na ulici.
Proverbs22:14 Hlboká jama sú ústa cudzích žien-- koho Jahve zavrhol-- ten padne do nej."
Proverbs22:15 Hlúposť väzí v mysli dieťaťa-- správne použitý korbáč ju z nej vyženie."
Proverbs22:16 Kto utláča chudobného-- aby sám zbohatol-- a kto obdarúva boháča-- obaja utrpia škodu."
Proverbs22:17 Výroky múdrych: Pozorne počúvaj moje slová-- otvor si myseľ mojej náuke!"
Proverbs22:18 Budeš mať veľkú radosť-- keď si ich zapamätáš-- keď ti budú pohotové na perách."
Proverbs22:19 Aby si mal k Jahvemu dôveru-- chcem ťa dnes poučiť o tvojej životnej ceste."
Proverbs22:20 Tu som pre teba spísal tridsať výrokov-- plných múdrosti a dobrých rád--"
Proverbs22:21 aby si poznal pravdivosť slov a mohol podať pravdivú správu tým-- čo ťa poslali."
Proverbs22:22 Nezdieraj chudobného-- lebo je chudobný-- a nešťastného neutláčaj na súde--"
Proverbs22:23 lebo Jahve za svoj prevezme ich spor a lupiča olúpi o život.
Proverbs22:24 Nedruž sa s človekom hnevlivým-- nechoď s človekom prchkým--"
Proverbs22:25 daj pozor-- aby si sa nenaučil jeho spôsoby a neriskoval-- že tam stratíš život!"
Proverbs22:26 Nebuď z tých-- ktorí plieskajú po dlani-- za dlhy sa dávajú v záruku!"
Proverbs22:27 Ak nemáš z čoho zaplatiť-- vezmú aj posteľ spod teba."
Proverbs22:28 Neposúvaj prastarú medzu-- čo postavili tvoji otcovia!"
Proverbs22:29 Vidíš človeka súceho v práci? Ten vstúpi do služby kráľovskej-- nezostane v službe ľudí bezvýznamných."
Proverbs23:1 Ak si sadneš za stôl s vladárom-- dobre si všímaj-- čo máš pred sebou!"
Proverbs23:2 Prikladáš si nôž na hrdlo-- ak si hltavý."
Proverbs23:3 Nebaž po jeho vyberaných jedlách-- to je klamlivý pokrm."
Proverbs23:4 Nenamáhaj sa-- aby si sa obohatil-- z vlastného rozumu to zanechaj!"
Proverbs23:5 Ani sa obzrieť nestačíš-- už ho niet. Zaiste mu narástli krídla ako orlovi-- ako vtákovi v oblakoch."
Proverbs23:6 Nejedávaj u lakomého človeka-- nebaž po jeho vyberaných jedlách--"
Proverbs23:7 lebo ti uviaznu v hrdle ako vlas. Ponúka ťa jesť a piť-- ale v srdci ti nežičí."
Proverbs23:8 Vyvrátiš jedlo-- ktoré si prehltol-- a nazmar vyšli tvoje lichotivé slová!"
Proverbs23:9 S hlúpym nemaj dlhé reči-- na posmech vyvedie múdrosť tvojich slov."
Proverbs23:10 Neposúvaj prastarú medzu-- nezaberaj polia sirotám--"
Proverbs23:11 lebo majú mocného Ochrancu; on prevezme za svoj ich spor proti tebe.
Proverbs23:12 Zamestnaj si myseľ štúdiom-- napni svoje uši-- keď hovoria múdri!"
Proverbs23:13 Neboj sa dieťa potrestať; keď ho prútikom vyšibeš-- nezomrie na to."
Proverbs23:14 Vyšib ho prútom-- dušu mu zachrániš pred peklom!"
Proverbs23:15 Syn môj-- ak budeš múdrej mysle-- budem sa radovať zo srdca;"
Proverbs23:16 z celej duše budem sa tešiť-- keď tvoje pery budú rozprávať veci pravdivé."
Proverbs23:17 Nesnaž sa súperiť s hriešnikmi-- ale skôr s tými-- čo žijú čnostne deň čo deň."
Proverbs23:18 Rob tak-- a kynie ti budúcnosť-- životná niť ti nebude preťatá náhle!"
Proverbs23:19 Čuj-- syn môj-- staň sa múdrym! Obráť si myseľ správnym smerom!"
Proverbs23:20 Nechoď s tými-- čo sa opíjajú vínom-- ani s tými-- čo sa prepchávajú mäsom--"
Proverbs23:21 lebo na žobrácku palicu vyjdú opilci a žráči a vyspávanie po opilstve zaodieva do handier.
Proverbs23:22 Počúvaj svojho otca-- čo ti dal život-- a nepohŕdaj matkou na jej staré dni!"
Proverbs23:23 Získaj si pravdu-- nezapredaj ju: získaj si múdrosť-- disciplínu i rozvahu!"
Proverbs23:24 Radosťou plesá otec statočného; kto má múdreho syna-- teší sa z neho."
Proverbs23:25 Buď aj ty na radosť otcovi i matke-- na potechu tej-- čo ťa porodila!"
Proverbs23:26 Synu-- venuj mi pozornosť! Dobrovoľne prijmi všetky moje rady:"
Proverbs23:27 hlbokou jamou je prostitútka-- tesnou studňou cudzia žena."
Proverbs23:28 Aj ona striehne ako zákerník a rozmnožuje medzi mužmi tých-- čo robia neverne."
Proverbs23:29 Kto to preklína? Kto to reve? Kto sa háda? Ktože bedáka? Kto tŕži rany pre nič za nič? Kto má oči krvou podliate?
Proverbs23:30 Tí-- čo zaháľajú pri víne-- ktorí chodia vychutnávať miešané nápoje."
Proverbs23:31 Neobdivuj víno: Ako sa červenie! Ako sa v pohári iskrí! Ako ľúbezne tečie!
Proverbs23:32 Nakoniec uhryzne ako had-- poštípe ako zmija."
Proverbs23:33 Oči ti uvidia čudesné veci-- myseľ i reči sa ti popletú."
Proverbs23:34 Bude ti ako človeku-- čo je hádzaný na šírom mori-- čo sa kŕčovito drží stožiara."
Proverbs23:35 Vravíš si: Ak ma to zloží-- čo sa ja starám? Ak ma to dorazí-- čo ma po tom? Keď sa zobudím-- vrátim sa k tomu späť."""
Proverbs24:1 Nezáviď zlým ľuďom! Netúž po ich spoločnosti!
Proverbs24:2 Lebo rozmýšľajú len o násilí a rozprávajú iba o zločinoch.
Proverbs24:3 Múdrosť stavia dom-- rozvaha robí ho bezpečným."
Proverbs24:4 Poznaním sa napĺňajú sýpky-- všetkým drahocenným a žiaducim majetkom."
Proverbs24:5 Múdrosť je nad silu-- učenosť nad mocné svaly--"
Proverbs24:6 lebo aj vojna sa vyhráva múdrym velením a víťazstvo je ovocím veľkého počtu radcov.
Proverbs24:7 Pre hlúpeho múdrosť je privysoká-- preto na verejnej porade ústa neotvorí."
Proverbs24:8 Kto stále uvažuje-- ako robiť zlé-- volá sa zarytý intrigán."
Proverbs24:9 Hlupák sníva len o hriechu. Posmievač sa ľuďom hnusí.
Proverbs24:10 Ak tvoja sila zlyhá v zlý deň-- budeš so svojou silou bezmocný!"
Proverbs24:11 Keď vidíš-- ako vlečú človeka na smrť-- pribehni mu na pomoc! Zachráň tých-- ktorým hrozí poprava!"
Proverbs24:12 Vari povieš: Veď toho človeka nepoznám. Nevieš-- že ho pozná ten-- čo určil zákony ľuďom-- že je so všetkým oboznámený ten-- čo sa stará o tvoj život? On odplatí každému podľa jeho skutkov."
Proverbs24:13 Syn môj-- jedz med-- lebo je chutný-- plást medu chutí sladko tvojmu podnebiu--"
Proverbs24:14 vedz-- že taká je múdrosť pre tvoju dušu! Ak ju nájdeš-- máš budúcnosť a životná niť ti náhle nebude preťatá."
Proverbs24:15 Nestriehni ako zlodej na byt spravodlivého! Nepustoš jeho príbytok!
Proverbs24:16 Lebo spravodlivý vstane znova-- hoci padol sedemkrát-- ale zlí sa rútia do nešťastia."
Proverbs24:17 Ak padne tvoj nepriateľ-- neteš sa! Nech ti srdce neplesá-- že sa potkol--"
Proverbs24:18 aby Jahve vidiac to nebol nespokojný a neobrátil svoj hnev z neho na teba!
Proverbs24:19 Nerozčuľuj sa nad hriešnikmi! Nezáviď bezbožným!
Proverbs24:20 Lebo zlý nemá budúcnosť-- životná lampa bezbožného zhasne."
Proverbs24:21 Synu-- boj sa Jahveho i tých-- čo vládnu! Daj si pokoj s vrtkavými ľuďmi--"
Proverbs24:22 lebo privedú záhubu náhle a ktovie-- aké nešťastie môžu spôsobiť!"
Proverbs24:23 Ďalšie výroky mudrcov: Nie je dobré niekomu nadŕžať na súde.
Proverbs24:24 Sudcu-- čo vyhlási vinného za nevinného-- ľud bude preklínať-- národy mu budú zlorečiť."
Proverbs24:25 Ale tí-- čo vinných trescú-- budú sa dobre mať-- na tých zíde požehnanie."
Proverbs24:26 Priama odpoveď je taká milá ako priateľský bozk.
Proverbs24:27 Najprv si zariaď veci verejné a porob prácu na poli-- potom choď a založ si rodinu!"
Proverbs24:28 Nesvedč ľahkomyseľne proti svojmu blížnemu-- ani neklam svojimi ústami."
Proverbs24:29 Nevrav: Ako on urobil mne-- tak spravím ja jemu-- navrátim mu podľa jeho skutkov."""
Proverbs24:30 Šiel som popri leňochovom poli-- popri vinici hlúpeho človeka."
Proverbs24:31 A tu všetko bolo zarastené žihľavou-- povrch pokrytý bodľačím-- kamenný múr zrúcaný."
Proverbs24:32 Keď som to videl-- zamyslel som sa a po úvahe vzal som si toto ponaučenie:"
Proverbs24:33 Veru-- ešte si trošičku pospať-- trochu podriemať-- natiahnuť sa a založiť si ruky."
Proverbs24:34 Sťa tulák k tebe bieda prikvitne a núdza ako žobráčka.
Proverbs25:1 Ďalšie Šalamúnove porekadlá-- ktoré prepísali ľudia Ezechiáša-- judského kráľa."
Proverbs25:2 Božia sláva je v tom-- čo je skryté-- kráľovská sláva je to skryté skúmať."
Proverbs25:3 Ako nebo pre svoju výšku a zem pre svoju hĺbku-- tak i srdce kráľov nemožno preskúmať."
Proverbs25:4 Odstráň trosku zo striebra-- budeš mať čistý kov pre zlatníka."
Proverbs25:5 Odstráň zlého z blízkosti kráľa a jeho trón sa upevní na spravodlivosti.
Proverbs25:6 Pred kráľom sa nevystatuj! Nesadaj si na miesto veľkých!
Proverbs25:7 Lebo je lepšie-- ak ti povedia: ""Postúp vyššie--"" než ak ťa potlačia nižšie-- aby si dal miesto dôstojnejšiemu."
Proverbs25:8 Nenáhli sa rozprávať každému-- čo si videl-- lebo to môže skončiť trpkými výčitkami od tvojho priateľa."
Proverbs25:9 Prejednaj svoj spor so svojím blížnym-- ale nevyjavuj tajnosti druhého--"
Proverbs25:10 lebo ti to vyčíta-- keď o tom počuje-- a tvoju nešetrnosť už napraviť nemožno."
Proverbs25:11 Zlaté jabĺčka-- vsadené do strieborných ružíc-- také sú slová povedané v pravý čas."
Proverbs25:12 Zlatá náušnica alebo šperk z čistého zlata-- také je múdre pokarhanie pozornému uchu."
Proverbs25:13 Snehový chlad v najväčšej žatve-- taký je verný posol tomu-- čo ho posiela-- osvieži dušu svojho pána."
Proverbs25:14 Mraky a víchor-- ale bez dažďa-- taký je človek-- čo robí kráľovské sľuby-- ale ich nesplní."
Proverbs25:15 Trpezlivosťou dá sa sudca obmäkčiť-- jemný jazyk láme kosti."
Proverbs25:16 Našiel si med? Jedz z neho do vôle-- ale pozor-- aby si sa neprejedol-- vyvrátiš ho!"
Proverbs25:17 Preto zriedka chodievaj do domu blížneho-- aby si sa mu neprejedol a nezanevrel na teba."
Proverbs25:18 Kyjak-- šabľa a ostrý šíp-- taký je človek-- čo falošne svedčí proti blížnemu."
Proverbs25:19 Skazený zub-- vytknutá noha je opora v zradcovi v hodine nešťastia--"
Proverbs25:20 takisto ako vyzliecť si plášť v mrazivom čase. Liať ocot na ranu je vyspevovať veselé piesne strápenému srdcu.
Proverbs25:21 Ak je tvoj nepriateľ hladný-- daj mu jesť-- ak je smädný-- daj mu piť!"
Proverbs25:22 Tým nasypeš žeravého uhlia na jeho hlavu a Jahve ti to odplatí.
Proverbs25:23 Severný vietor plodí dážď-- nahnevaný jazyk utŕhačné slová."
Proverbs25:24 Lepšie bývať v kútiku v podstreší-- ako s hašterivou ženou v jednej domácnosti."
Proverbs25:25 Ako čerstvá voda smädnému hrdlu-- taká je dobrá zvesť z ďalekého kraja."
Proverbs25:26 Porušená studňa-- zamútený prameň: taký je spravodlivý-- čo sa pred bezbožným chveje."
Proverbs25:27 Nie je dobré priveľa medu jesť-- ani hľadať príliš veľkú slávu."
Proverbs25:28 Ako otvorené mesto bez ochrany hradieb-- taký je človek-- čo sa ovládať nevie."
Proverbs26:1 Ako sneh v lete a dážď za žatvy-- také nemiestne je oslavovať hlupáka."
Proverbs26:2 Vrabec unikne-- lastovička uletí-- tak aj bezdôvodná kliatba minie svoj cieľ."
Proverbs26:3 Na koňa bič-- na osla uzdu. Na chrbát hlúpeho palicu!"
Proverbs26:4 Neodpovedaj hlúpemu hlúpo-- aby si sa aj ty nestal jemu podobným."
Proverbs26:5 Odpovedz hlúpemu-- ako si zaslúži jeho hlúposť-- aby si nenamýšľal-- že je múdry."
Proverbs26:6 Nohy si odtína a násilie pije-- kto posiela sprostáka s odkazom."
Proverbs26:7 Príslovie v ústach hlupáka zakáša ako nohy krivého človeka.
Proverbs26:8 Priväzuje kameň ku praku-- kto strojí oslavy hlúpemu."
Proverbs26:9 Tŕňovým konárom-- ktorým máva ruka opilcova-- je príslovie v ústach sprostáka."
Proverbs26:10 Ako strelec-- ktorý strieľa na okoloidúcich-- je ten-- čo si najíma hlúpeho alebo opilca."
Proverbs26:11 Ako sa vracia pes k tomu-- čo vyvrátil-- tak sa hlúpy vracia ku svojej hlúposti."
Proverbs26:12 Vidíš človeka-- čo sa má za veľmi múdreho? Aj od hlupáka možno viac čakať ako od neho!"
Proverbs26:13 Leňoch vraví: Lev je na ceste. Lev je na námestí.
Proverbs26:14 Na pántoch sa obracajú dvere a leňoch na svojej posteli.
Proverbs26:15 Leňoch siahne rukou do misy-- ale unavuje ho podniesť ju k ústam."
Proverbs26:16 Leňoch si myslí-- že je múdrejší než sedem osôb-- ktoré odpovedajú múdro."
Proverbs26:17 Ako človek-- čo chytá za uši bežiaceho psa je ten-- čo sa mieša do cudzieho sporu."
Proverbs26:18 Ako blázon-- čo strieľa naslepo smrtiace strely a šípy--"
Proverbs26:19 taký je človek-- ktorý klame svojho druha a potom povie: ""To bol len žart."""
Proverbs26:20 Bez dreva vyhasne oheň. Bez udavača spor sa utíši.
Proverbs26:21 Ako mechy rozduchujú pahrebu a drevo živí oheň-- tak aj svárlivý človek rozdúchava spory."
Proverbs26:22 Slová udavača sú lahôdky-- čo sa kĺžu do najhlbších útrob."
Proverbs26:23 Strieborný náter na hlinenom črepe sú sladké pery kryjúce skazené srdce.
Proverbs26:24 Nepriateľ môže zavádzať svojimi slovami-- ale v jeho vnútri číha zrada."
Proverbs26:25 Ak volí schytralý tón-- nedôveruj mu-- lebo v mysli mu väzí sedem ohavností;"
Proverbs26:26 nenávisť môže kryť pretvárkou-- ale na zhromaždení jeho zloba vyjde najavo."
Proverbs26:27 Kto druhému jamu kope-- sám do nej padá. Kto na iného váľa balvan-- sám skončí pod ním."
Proverbs26:28 Luhársky jazyk robí vinným nevinného. Líškavé ústa skrývajú žihadlo.
Proverbs27:1 Nechváľ sa zajtrajším dňom-- lebo nikdy nevieš-- čo môže deň priniesť."
Proverbs27:2 Nech ťa chváli cudzí-- a nie vlastné ústa-- niekto iný-- a nie vlastné pery!"
Proverbs27:3 Ťažký je kameň-- ťažký je piesok-- ešte ťažšie nepríjemnosti-- čo spôsobí hlúpy."
Proverbs27:4 Hnev je krutý-- zúrivosť vášnivá-- ale kto potom odolá žiarlivosti?"
Proverbs27:5 Lepšie je hlasné pokarhanie-- ako skrývaná láska."
Proverbs27:6 Láskavé sú údery priateľove-- hrozivé nepriateľove bozky."
Proverbs27:7 Sýte hrdlo pohŕda medom-- hladnému hrdlu je sladká každá horčina."
Proverbs27:8 Ako vtáča-- čo blúdi ďaleko od svojho hniezda-- je človek ďaleko od svojej domoviny."
Proverbs27:9 Voňavý olej a kadidlo rozveseľujú srdce-- ale starosti trápia dušu."
Proverbs27:10 Neopúšťaj svojho priateľa ani priateľa otcovho. V deň zármutku nechoď do domu svojho brata. Veď lepší je blízky sused ako vzdialený brat.
Proverbs27:11 Buď múdry-- synu-- spôsobíš môjmu srdcu radosť a ja budem môcť zahriaknuť toho-- čo ma tupí."
Proverbs27:12 Múdry zbadá-- že hrozí nebezpečenstvo-- a skryje sa; neskúsení idú ďalej a doplatia na to."
Proverbs27:13 Vezmi plášť do zálohy človeku-- čo sa zaručil za cudzinca-- podrž ho ako záruku za toho neznámeho človeka!"
Proverbs27:14 Kto prihlasno zdraví svojho blížneho za včasného rána-- zrejme mu chystá veľkú urážku."
Proverbs27:15 Odkvap-- čo neprestáva kvapkať v daždivý deň-- a hašterivá žena sú si podobní!"
Proverbs27:16 Skôr zvládneš vietor-- než ovládneš ju-- to akoby si prstami olej naberal."
Proverbs27:17 Železo sa ostrí železom-- človek sa cibrí v styku so svojím blížnym."
Proverbs27:18 Kto sa stará o figovník-- z jeho plodov jedáva-- kto opatruje svojho pána-- bude vážený."
Proverbs27:19 Ako tvár v zrkadle vody odpovedá tvári-- tak jedno srdce človeka ozýva sa druhému srdcu."
Proverbs27:20 Nenásytné je Podsvetie i Priepasť-- také nenásytné sú aj ľudské oči."
Proverbs27:21 Na striebro je téglik-- na zlato taviaca pec-- kým chvála skúša charakter človeka."
Proverbs27:22 Hlúpeho môžeš aj tĺkom v mažiari tĺcť-- hlúposť z neho neotlčieš."
Proverbs27:23 Daj dobrý pozor na stav svojho statku! Staraj sa o svoje stádo--"
Proverbs27:24 lebo majetok nie je večný-- ba ani koruna sa neprenáša od veku do veku!"
Proverbs27:25 Keď sa tráva skosila a zjavila sa mládza-- seno sa zviezlo z hôr--"
Proverbs27:26 maj barany na svoje ošatenie-- capov na vyplatenie svojich polí--"
Proverbs27:27 dostatok kozieho mlieka na výživu svojho domu a na živobytie pre svoje slúžky!
Proverbs28:1 Zlý uteká-- aj keď ho nik nenaháňa-- spravodlivý sa cíti bezpečne ako mladý lev."
Proverbs28:2 Pre hriechy zeme vlády sa menia často-- ale pod rozumným človekom sa dlho žije v pokoji."
Proverbs28:3 Tyran-- čo utláča biedny ľud-- je sťa prudký lejak ničiaci úrodu."
Proverbs28:4 Kto zákon nezachováva-- tlieska zlodejovi-- kto zákon zachováva-- hnevá sa na neho."
Proverbs28:5 Zlí vôbec nechápu právo. Tí-- čo hľadajú Jahveho-- chápu všetko."
Proverbs28:6 Lepší je chudobný človek-- čo statočne žije-- ako boháč-- čo kráča po krivých chodníkoch."
Proverbs28:7 Kto zachová zákon-- je rozumný syn-- kto sa stýka so zhýralcami-- je hanbou svojho otca."
Proverbs28:8 Kto úžernými úrokmi zväčšuje svoj majetok-- zhromažďuje pre toho-- čo ním obšťastní chudobných."
Proverbs28:9 Kto si zapcháva uši-- aby nepočul zákon-- modlitba toho je odporná."
Proverbs28:10 Kto čestných ľudí zvádza na zlú cestu-- padne do jamy-- ktorú vykopal. Statoční ľudia dosiahnu šťastie-- ale zlí nedôjdu ďaleko."
Proverbs28:11 Bohatý si namýšľa-- že je múdry-- ale múdry chudobný ho prehliadne."
Proverbs28:12 Keď sa spravodliví dostanú k moci-- je veľké plesanie. Keď sa zlí povznesú-- gniavia ľud."
Proverbs28:13 Kto svoje chyby maskuje-- nebude mať úspech-- kto ich uzná a vzdá sa ich-- dosiahne milosť."
Proverbs28:14 Šťastný človek-- ktorý má vždy citlivé srdce! Kto si zatvrdzuje srdce-- padne do nešťastia."
Proverbs28:15 Ako revúci lev a vyhladnutý medveď-- taký je zlý človek-- čo vládne bezradnému ľudu."
Proverbs28:16 Vládca chudobný na rozum je bohatý na vydieračstvo. Kto nenávidí hrabivosť-- bude dlho žiť."
Proverbs28:17 Človek stíhaný pre vraždu aj do studne skočí-- aby ho nechytili."
Proverbs28:18 Kto sa správa čestne-- bude bez úhony-- ale zločinec padne tak či tak."
Proverbs28:19 Kto svoje pole statočne obrába-- bude mať chleba nadostač-- kto sa zháňa za preludmi-- nasýti sa chudoby."
Proverbs28:20 Statočný človek bude zahrnutý požehnaním. Kto sa náhli zbohatnúť-- nebude bez trestu."
Proverbs28:21 Zlé je nadržiavať osobám-- ale človek to urobí pre kúsok chleba."
Proverbs28:22 Za bohatstvom sa zháňa krátkozraký človek-- nevidí-- že bieda príde naň."
Proverbs28:23 Kto druhého napomenie-- nájde napokon obľubu viac ako lichotník."
Proverbs28:24 Kto kradne otcovi a matke a vraví: To nie je hriech--"" je zbojníkovým spoločníkom."
Proverbs28:25 Chamtivec začína hádky. Kto sa spolieha na Jahveho-- bude mať úspech."
Proverbs28:26 Kto sa spolieha len na vlastný rozum-- je hlúpy. Kto sa riadi zásadami múdrosti-- bude bez úhony."
Proverbs28:27 Kto dáva chudobným-- nebude núdzu trieť-- kto si oči zatvára pred nimi-- toho budú preklínať."
Proverbs28:28 Keď povstávajú bezbožní-- každý sa skrýva-- ale keď hynú-- spravodliví sa rozmáhajú."
Proverbs29:1 Kto sa pod výčitkami zatvrdí-- bude náhle a nenávratne zlomený."
Proverbs29:2 Keď vládnu spravodliví-- ľud sa raduje-- keď vládnu zlí-- ľud vzdychá."
Proverbs29:3 Kto miluje múdrosť-- teší svojho otca-- kto behá za prostitútkami-- mrhá svojím majetkom."
Proverbs29:4 Spravodlivosťou kráľ privádza blahobyt do krajiny-- kým vydierač ju vedie do skazy."
Proverbs29:5 Človek-- čo blížnemu lichotí-- hádže mu sieť pod nohy."
Proverbs29:6 Osídlo číha na kroky zlého-- lež spravodlivý plesá a raduje sa."
Proverbs29:7 Spravodlivý sa ujme záležitostí biedneho-- zlý nemá pre ne porozumenie."
Proverbs29:8 Nespratníci rozbúria mesto-- múdri však utišujú hnev."
Proverbs29:9 Keď múdry s hlúpym vedie spor-- dostane nadávky alebo výsmech-- ale nie nápravu."
Proverbs29:10 Krvilační ľudia nenávidia statočného človeka-- ale čestní ľudia si vážia jeho život."
Proverbs29:11 Hlúpy vylieva svoj hnev bezuzdne-- no múdry čaká-- kým sa vyzúri."
Proverbs29:12 Ak vládca počúva na lživé správy-- všetci jeho sluhovia stanú sa zlými."
Proverbs29:13 Chudobný i utláčateľ v jednom sa stretajú: obaja dostali svetlo očí od Jahveho.
Proverbs29:14 Ak sa kráľ stará o práva chudobného ľudu-- upevňuje svoj trón natrvalo."
Proverbs29:15 Palička a karhanie dodávajú múdrosť; dieťa ponechané na seba je hanbou pre matku.
Proverbs29:16 Keď vládnu bezbožní-- rozmáha sa zločin-- ale spravodliví sa dožijú ich pádu."
Proverbs29:17 Naprávaj si syna-- ušetrí ťa mnohých starostí a bude tvojej duši na radosť."
Proverbs29:18 Ak chýba videnie-- ľud žije bezuzdne-- šťastný-- kto zachováva zákon."
Proverbs29:19 Otroka nenapravíš slovami; hoci ťa rozumie-- neslúchne ťa."
Proverbs29:20 Vidíš človeka prudkého v reči? Aj od hlupáka možno viac čakať ako od neho.
Proverbs29:21 Ak sa maznajú s otrokom od mlada-- napokon stane sa nevďačníkom."
Proverbs29:22 Hnevlivý človek začína zvady. Prchký človek popácha veľa chýb.
Proverbs29:23 Pýcha zapríčiní človeku poníženie-- ale kto je ponížený duchom-- dosiahne poctu."
Proverbs29:24 Kto sa delí so zlodejom-- škodí sebe samému-- aj keď mu dajú zložiť prísahu-- on nič neprizná."
Proverbs29:25 Báť sa človeka je padnúť do osídla-- dôverovať Jahvemu je zábezpekou."
Proverbs29:26 Mnohí sa zháňajú za priazňou vedúcich-- no práva každého sú od Jahveho."
Proverbs29:27 Spravodlivý neznáša zlého človeka-- ani zlý toho-- čo sa statočne správa."
Proverbs30:1 Slová Agura-- syna Jakeho z Massy. Toto sú slová toho človeka pre Iteela-- pre Iteela a pre Ukala: Bože-- unavený som. Som unavený a vysilený."
Proverbs30:2 Ja som človek najhlúpejší-- bez ľudského rozumu."
Proverbs30:3 Múdrosti som sa nenaučil a od Najsvätejšieho som nedostal vedomosti.
Proverbs30:4 Kto vystúpil do neba a potom odtiaľ zostúpil? Kto zachytil vietor do svojej hrsti? Kto do svojho plášťa zviazal vody? Kto ustanovil svetu hranice? Ako sa volá? Ako sa volá jeho syn? Vieš to?
Proverbs30:5 Každé Božie slovo je vyskúšané-- je štítom pre toho-- čo sa skrýva u neho."
Proverbs30:6 K jeho slovám nepridávaj nič-- aby ťa netrestal a nemal za falšovateľa."
Proverbs30:7 Úpenlivo ťa prosím o dve veci-- Bože môj-- neodopri mi ich-- pokým nezomriem:"
Proverbs30:8 Vzdiaľ odo mňa lož a klam! Nedaj mi ani chudobu-- ani bohatstvo! Daj mi len moju skyvu chleba."
Proverbs30:9 Ak budem mať priveľa-- zapriem ťa a poviem: ""Kto je Jahve?"" Ak upadnem do chudoby-- budem kradnúť a tupiť meno svojho Boha."
Proverbs30:10 Nehanob otroka u jeho pána-- lebo ťa bude preklínať a ty na to doplatíš."
Proverbs30:11 Je pokolenie-- čo preklína svojho otca a svoju matku nežehná;"
Proverbs30:12 pokolenie-- čo si myslí-- že je čisté-- ale zo svojho brudu nie je umyté."
Proverbs30:13 Pokolenie-- čo hľadí povýšenecky-- čo sa pohŕdavo obzerá!"
Proverbs30:14 Pokolenie-- čo má meče namiesto zubov a v čeľustiach zasadené nože-- slabých vyžiera z krajiny a biednych z vlastných domov."
Proverbs30:15 Pijavica má dve dcéry: Daj! vraví jedna; Dávaj! kričí druhá. Sú tri veci-- čo sa nedajú zasýtiť a štyri-- čo nikdy nepovedia: ""Dosť!"""
Proverbs30:16 Podsvetie-- neplodné lono-- vyprahnutá zem bez vody-- oheň-- čo nikdy nepovie: ""Dosť!"""
Proverbs30:17 Oko-- čo si robí z otca posmešky a pohŕda matkinou starobou-- vykľujú potočné havrany alebo zhltnú mladé orly."
Proverbs30:18 Sú tri veci-- mne nedostupné-- a štyri-- ktoré nechápem:"
Proverbs30:19 cestu orla po nebi-- cestu hada po skale-- cestu lode po šírom mori a cestu muža u mladej ženy."
Proverbs30:20 Takéto sú spôsoby cudzoložnej ženy: naje sa rozkoše-- potom si utrie ústa a povie: ""Nič zlé som nespravila."""
Proverbs30:21 Pod troma vecami sa trasie zem a štyri sú-- čo nemôže uniesť:"
Proverbs30:22 otroka-- čo sa stal kráľom-- sprostáka-- čo sa jedlom prepcháva--"
Proverbs30:23 nenávidenú ženu-- čo sa vydáva-- slúžku-- čo vytlačila svoju paniu."
Proverbs30:24 Sú štyri drobné tvory na zemi-- no nad mudrcov múdrejšie:"
Proverbs30:25 mravce-- slabučký rod-- ale v lete si pripravia zásobu potravín;"
Proverbs30:26 damani-- rod bez sily-- a do brehov si vŕtajú byt--"
Proverbs30:27 kobylky-- čo kráľa nemajú-- ale všetky tiahnu v najlepšom poriadku;"
Proverbs30:28 jašterička-- ktorú rukou možno chytiť-- a predsa býva v kráľovských palácoch."
Proverbs30:29 Traja majú pekný krok-- štyria majú peknú chôdzu:"
Proverbs30:30 lev-- najmocnejší zo zvierat-- čo neustúpi pred ničím;"
Proverbs30:31 kohút-- ktorý sa chvastavo prechádza pomedzi sliepky; baran-- keď si vedie stádo; kráľ napokon-- keď kráča na čele vojska."
Proverbs30:32 Ak si bol taký hlúpy-- že si sa rozčúlil a až potom si rozmýšľal-- daj si ruku na ústa;"
Proverbs30:33 lebo keď stĺkaš mlieko-- dostaneš maslo-- keď si potlčieš nos-- tečie ti krv a keď narazíš na rozhnevaného-- rozvíriš spor."
Proverbs31:1 Slová Lemuela-- kráľa Massy. Rady-- ktoré mu dala jeho matka."
Proverbs31:2 Čo-- syn môj-- čože ti povedať-- čože riecť tebe-- ktorého som v lone nosila-- ktorého som si vymodlila?"
Proverbs31:3 Nedávaj svoju mužnú silu ženám a svoj život tým-- čo hubia kráľov!"
Proverbs31:4 Ó-- Lemuel-- nesluší kráľom-- nesluší kráľom píjať veľa vína-- ani kniežatám ľúbiť tuhé nápoje."
Proverbs31:5 Ak budú piť-- zabudnú na zákony a na dobré mravy a prekrútia právo úbohých!"
Proverbs31:6 Tuhý nápoj daj hynúcemu-- víno srdcu plnému žiaľu:"
Proverbs31:7 Nech sa napije! Nech zabudne na svoje trápenie! Nech si nespomenie na svoju bolesť!
Proverbs31:8 V prospech nemého otvor ústa-- za práva všetkých opustených."
Proverbs31:9 Otvor ústa-- vyslov spravodlivé rozsudky! Nešťastným a biednym dopomôž k právu!"
Proverbs31:10 Kto nájde súcu ženu? Jej cena je nad perly.
Proverbs31:11 Manžel má k nej plnú dôveru-- lebo zisk mu nebude chýbať."
Proverbs31:12 Prináša mu šťastie a nikdy nešťastie po všetky dni svojho života.
Proverbs31:13 Obstaráva si vlnu i ľan a rada ich spracúva svojimi rukami.
Proverbs31:14 Ako loď naložená tovarom donáša domov potravu zďaleka.
Proverbs31:15 Vstáva ešte za noci-- rozdeľuje stravu svojej čeľadi a rozkazy dievkam."
Proverbs31:16 Po dobrej úvahe zakúpi pole-- zo svojho zárobku vysadí vinicu."
Proverbs31:17 Rúče si koná svoje povinnosti-- rezko sa chápe práce."
Proverbs31:18 S radosťou sleduje-- že sa jej všetko darí. Ani v noci si nezhasína lampu."
Proverbs31:19 Praslicu drží v rukách-- prstami vrtí vreteno."
Proverbs31:20 Štedrá je k chudobnému-- núdznemu prajná."
Proverbs31:21 Nebojí sa o svoju domácnosť-- keď napadne sneh-- lebo celá jej rodina má po dvoje šiat."
Proverbs31:22 Sama si robí prikrývky a šaty z ľanu a purpuru.
Proverbs31:23 Jej muž je vážený v mestskej rade-- zasadá medzi staršími krajiny."
Proverbs31:24 Plátno tká na predaj-- kupcom dodáva opasky."
Proverbs31:25 Sila a dôstojnosť zdobia jej postavu. S úsmevom víta budúci deň.
Proverbs31:26 Otvára svoje ústa múdro-- na jej jazyku je nábožná náuka."
Proverbs31:27 Dozerá na všetku činnosť svojej čeľade-- nejedáva chlieb zaháľačov."
Proverbs31:28 Jej synovia ju svorne vyhlasujú za šťastnú a jej manžel ju takto zahŕňa chválou:
Proverbs31:29 Veľa žien dokázalo svoju schopnosť-- ale ty ich prevyšuješ všetky!"""
Proverbs31:30 Pôvab je klamlivý-- krása nestála-- chválu si zasluhuje žena-- čo sa bojí Jahveho."
Proverbs31:31 Vychvaľujte ju za výsledky jej práce a v národe dajte jej poctu za všetky jej diela!
Ecclesiastes1:1 Slová Koheleta-- Dávidovho syna-- kráľa v Jeruzaleme."
Ecclesiastes1:2 Márnosť nad márnosť-- vraví Kohelet-- márnosť-- všetko je márne."
Ecclesiastes1:3 Čo má človek zo všetkej svojej práce a námahy pod slnkom?
Ecclesiastes1:4 Jedno pokolenie prichádza-- jedno pokolenie odchádza-- ale zem trvá stále."
Ecclesiastes1:5 Slnko vychádza a slnko zapadá; ponáhľa sa späť k svojmu miestu a tam znova vychádza.
Ecclesiastes1:6 Vietor veje k juhu a vietor veje k severu-- točí sa a točí a vracia sa späť v plnom kruhu."
Ecclesiastes1:7 Všetky rieky tečú k moru a more sa nezaplní nikdy. Rieky sa vracajú k miestu-- odkiaľ vyšli-- a dajú sa znova tiecť."
Ecclesiastes1:8 Všetky veci sú tak únavné-- že sa to nedá ani vypovedať. Nenasýti sa oko hľadením a nenaplní sa ucho počúvaním."
Ecclesiastes1:9 Čo bolo-- to bude. Čo sa robilo-- to sa bude robiť. Niet nič nového pod slnkom!"
Ecclesiastes1:10 Ak je niečo-- o čom sa môže povedať: ""Pozri! To je ozaj niečo nové!""-- nie. To už bolo-- a to dávno pred naším časom."
Ecclesiastes1:11 Na dávnych ľudí si nespomíname a na nás-- čo sme prišli po nich-- si nebudú spomínať tí-- čo prídu po nás."
Ecclesiastes1:12 Ja-- Kohelet-- bol som kráľom nad Izraelom v Jeruzaleme."
Ecclesiastes1:13 Múdro a starostlivo som sa snažil vyskúmať všetko-- čo sa deje pod nebom. Úmornú námahu Boh uložil ľudským deťom-- a tak sa namáhajú."
Ecclesiastes1:14 Poprezeral som všetko-- čo sa deje na zemi: hľa-- všetko je márnosť a prázdny zhon!"
Ecclesiastes1:15 Čo je krivé-- nemôže byť rovné. Čoho niet-- nemožno porátať."
Ecclesiastes1:16 Povedal som si tieto slová: Ja mám hojnú dávku múdrosti viac ako všetci moji predchodcovia na tróne v Jeruzaleme. Preskúmal som veľkú časť múdrosti a vedy--"
Ecclesiastes1:17 venoval som veľkú pozornosť múdrosti i vede-- hlúposti i bláznovstvu a môj záver je-- že aj toto je prázdny zhon!"
Ecclesiastes1:18 Veľa múdrosti-- veľa mrzutostí! Viac vedomostí-- viac trápenia!"
Ecclesiastes2:1 Povedal som si v srdci: Nože-- skúsme to so zábavami-- pozrime sa za šťastím!"" Ale-- veru-- aj to bola márnosť!"
Ecclesiastes2:2 Na smiech som povedal: Nezmysel! Na radosť: Načo to?
Ecclesiastes2:3 Skúsil som opájať sa vínom-- aby som videl-- v čom je šťastie ľudí-- čo by mali robiť za svojho krátkeho života na zemi. Ale pritom moja myseľ bola vedená múdrosťou-- a nie bláznovstvom."
Ecclesiastes2:4 Uskutočnil som veľké diela. Vystaval som si paláce-- vysadil vinice."
Ecclesiastes2:5 Urobil som si záhrady a sady a vysadil som ich stromami všakovakého ovocia.
Ecclesiastes2:6 Vytvoril som si vodné nádrže-- aby som nimi zavodňoval sady porastené stromovím."
Ecclesiastes2:7 Nakúpil som si otrokov a slúžky a iní sa mi narodili v dome. Aj stád rožného dobytka a oviec som mal viac než všetci moji predchodcovia v Jeruzaleme.
Ecclesiastes2:8 Nahromadil som si striebro i zlato-- poklady kráľov a krajín. Zadovážil som si spevákov i speváčky a všetky ľudské rozkoše. Mal som truhlicu za truhlicou."
Ecclesiastes2:9 Stal som sa takým veľkým-- že som prevýšil všetkých svojich predchodcov v Jeruzaleme-- ale aj múdrosť mi zostala."
Ecclesiastes2:10 Neodoprel som svojim očiam nič-- čo si len žiadali-- a svojmu srdcu som dovolil každú radosť. Naozaj-- mal som radosť zo všetkej svojej práce-- a to mi bola odmena za všetky námahy."
Ecclesiastes2:11 Potom som sa zamyslel nad všetkými dielami svojich rúk a nad všetkou tou námahou-- čo som do nich vložil. Ach! Aj toto všetko je márnosť a prázdny zhon. Niet z toho úžitku pod slnkom!"
Ecclesiastes2:12 Všímal som si ďalej múdrosť-- hlúposť a bláznovstvo. Aký človek to bude-- čo po kráľovi nastúpi? Bude robiť to-- čo robili pred ním."
Ecclesiastes2:13 Vidím jasne-- že múdrosť natoľko vyniká nad hlúposťou-- ako svetlo nad tmou:"
Ecclesiastes2:14 múdry nosí oči v hlave a hlúpy chodí vo tme. Aj to som videl-- že oboch zastihne ten istý osud."
Ecclesiastes2:15 Nuž povedal som si v srdci: Osud hlúpeho stihne aj mňa. Čo som mal z toho-- že som bol múdry?"" A musel som uznať-- že aj to je len márnosť."
Ecclesiastes2:16 Lebo ani po múdrom-- ani po hlúpom nezostáva trvalá spomienka. Už v nastávajúcich dňoch budú zabudnutí obaja. Žiaľ-- múdry zomiera takisto ako hlúpy!"
Ecclesiastes2:17 Zanevrel som teda na život-- lebo sa mi nepáči-- čo sa deje na zemi-- a všetko je márnosť a prázdny zhon!"
Ecclesiastes2:18 Zanevrel som aj na všetky svoje diela-- ktoré som porobil tu na zemi-- lebo ich musím zanechať svojmu nástupcovi."
Ecclesiastes2:19 Ktovie-- či bude múdry alebo hlúpy? A on bude rozhodovať o všetkých mojich dielach-- ktoré ma stáli toľko úmornej práce a múdrosti za môjho života. Aj to je márnosť!"
Ecclesiastes2:20 Preto som v srdci začal želieť nad všetkou tou námahou-- ktorú som vynaložil na zemi."
Ecclesiastes2:21 Taký človek-- čo pracoval múdro-- skúsene a úspešne-- musí odovzdať svoj majetok inému-- čo na tom nepracoval. Aj to je márnosť a veľká chyba!"
Ecclesiastes2:22 Čo má teda človek zo všetkej svojej namáhavej práce-- ktorú vykonával za svojho života?"
Ecclesiastes2:23 Celý jeho život bol plný námahy a starostí-- takže si myseľ ani v noci nemohla odpočinúť. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes2:24 Niet pre človeka iného šťastia-- ako jesť a piť a zabaviť sa na odplatu za svoje práce. Aj to je-- vidím-- dar Božej ruky."
Ecclesiastes2:25 Inak-- kto by mohol jesť a požívať bez neho?"
Ecclesiastes2:26 Múdrosť-- vedu i radosť dá Boh tomu-- kto sa mu páči-- a hriešnikovi dá za úlohu znášať a hromadiť pre toho-- kto sa Bohu páči. Aj to je márnosť a prázdny zhon."
Ecclesiastes3:1 Všetko má svoju určenú dobu a každé úsilie na zemi svoj čas:
Ecclesiastes3:2 čas rodenia a čas zomierania; čas sadenia a čas vytŕhania;
Ecclesiastes3:3 čas zabíjania a čas liečenia; čas rúcania a čas stavania;
Ecclesiastes3:4 čas plaču a čas smiechu; čas smútku a čas veselia;
Ecclesiastes3:5 čas rozmetávania kamenia a čas zbierania kamenia; čas objímania a čas zdržovania sa objatia;
Ecclesiastes3:6 čas hľadania a čas strácania; čas ukladania a čas odhadzovania;
Ecclesiastes3:7 čas roztŕhania a čas zošívania; čas mlčania a čas rozprávania;
Ecclesiastes3:8 čas milovania a čas nenávidenia; čas vojny a čas mieru.
Ecclesiastes3:9 Aký osoh má človek zo všetkej svojej námahy?
Ecclesiastes3:10 Rozmýšľal som-- aké ťažké zamestnanie dal Boh ľuďom."
Ecclesiastes3:11 Všetko-- čo Boh robí-- je vhodné vo svojom čase. Ľuďom dal chápať čas minulý i budúci-- ale nedal im pochopiť všetko-- čo Boh tvorí od počiatku do konca."
Ecclesiastes3:12 Chápem-- že niet nič lepšieho pre človeka-- ako veseliť sa a robiť dobre-- kým je živý."
Ecclesiastes3:13 Okrem toho pre každého človeka je Božím darom-- že môže jesť a piť na odplatu za svoje práce."
Ecclesiastes3:14 Viem-- že čo Boh robí-- je trvalé. K tomu nemožno nič pridať-- ani nič z toho odobrať a Boh robí všetko tak-- že človek musí cítiť pred ním úctivú bázeň."
Ecclesiastes3:15 Čo je-- to už raz bolo-- a čo bude-- to už kdesi bolo. Boh však miluje prenasledovaného."
Ecclesiastes3:16 Ďalej vidím pod slnkom-- že namiesto práva vládne bezprávie-- namiesto spravodlivého vládne zločinec."
Ecclesiastes3:17 Preto som si povedal: Spravodlivého i zlého bude súdiť Boh-- lebo tu je čas na každú vec a na každý skutok."
Ecclesiastes3:18 Povedal som si tiež: Čo sa týka ľudí-- Boh ich skúša-- aby sa videlo-- že sú len zvieratá."
Ecclesiastes3:19 Lebo zaiste osud ľudí a osud zvierat je ten istý: ako hynie jeden-- tak zomiera aj druhý-- dýchajú rovnakým dychom a človek v ničom nevyniká nad zviera-- a tak všetko je márnosť."
Ecclesiastes3:20 Obidvaja odchádzajú na to isté miesto-- všetci pochádzajú z prachu a všetci sa vracajú do prachu."
Ecclesiastes3:21 Kto vie-- či duch človeka vystupuje hore a či duch zvierat zostupuje pod zem?"
Ecclesiastes3:22 A tak som videl-- že niet pre človeka inej radosti-- ako pôžitok z jeho práce-- lebo to je jeho údel. Ktože by mu vedel ukázať-- čo sa stane po ňom?"
Ecclesiastes4:1 Znova mám pred očami všetky násilia tu na zemi; videl som slzy utláčaných-- ktorí nemajú tešiteľa. Na strane ich utláčateľov je moc a oni nemajú zástancu."
Ecclesiastes4:2 Vtedy som uznal za šťastnejších mŕtvych-- čo už zomreli-- než živých-- čo ešte žijú."
Ecclesiastes4:3 A od oboch šťastnejší je ten-- čo ešte ani nežije a nevidel zlé skutky-- ktoré sa páchajú pod slnkom."
Ecclesiastes4:4 Ďalej som skúsil-- že každé podnikanie a každý úspech budia iba vzájomnú žiarlivosť. Aj to je márnosť a prázdny zhon."
Ecclesiastes4:5 Hlúpy si prekríži ruky a zožiera sa.
Ecclesiastes4:6 Lepšia plná hrsť s odpočinkom ako plné priehrštie s robotou a s prázdnym zhonom!
Ecclesiastes4:7 Ešte jednu márnosť som videl pod slnkom:
Ecclesiastes4:8 Žije človek celkom sám-- bez syna-- bez brata a niet konca-kraja jeho lopote-- lebo jeho oči nikdy nemajú dosť bohatstva. A nepovie si: ""Pre koho to pracujem a sebe nedoprajem nijaké šťastie?"" Aj toto je márnosť a ťažké zamestnanie."
Ecclesiastes4:9 Lepšie žiť vo dvojici ako samotnému-- lebo dvaja dostanú lepšiu plácu za svoju robotu."
Ecclesiastes4:10 Ak jeden padne-- druhý ho zdvihne. Ale beda samotnému! Keď padne-- nemá nikoho-- kto by ho zodvihol."
Ecclesiastes4:11 Ak dvaja ležia spolu-- zahrejú sa-- ale samotný akože sa zohreje?"
Ecclesiastes4:12 Keď ho jeden napadne-- dvaja sa mu postavia na odpor; a trojité vlákno sa ľahko netrhá."
Ecclesiastes4:13 Lepší je chudobný mládenec-- ale múdry-- ako kráľ starý a hlúpy-- ktorý si už nedá poradiť."
Ecclesiastes4:14 Ten mladý môže vyjsť z väzenia a stať sa kráľom-- hoci sa narodil chudobný-- zakiaľ tamten kraľoval."
Ecclesiastes4:15 Vidím-- že všetci súčasníci-- čo žijú na zemi-- sú za toho mladíka-- toho druhého-- čo nastúpil na trón."
Ecclesiastes4:16 Je na čele ľudu bez počtu-- ale budúce generácie ho nebudú schvaľovať. Aj to je márnosť a prázdny zhon."
Ecclesiastes4:17 Keď ideš do Božieho domu-- daj si pozor na svoje správanie! Ísť dopredu-- aby si dobre počul-- je lepšie ako obety-- čo prinášajú hlúpi. Ale tí aj tak nemyslia-- keď robia zle."
Ecclesiastes5:1 Nenáhli sa v reči-- neponáhľaj sa-- keď sa modlíš! Boh je na nebi a ty si na zemi-- preto maj málo slov!"
Ecclesiastes5:2 Hlúpe sny pochádzajú z mnohých starostí-- hlúpa reč z mnohých slov."
Ecclesiastes5:3 Ak robíš sľub Bohu-- ponáhľaj sa splniť ho-- lebo Boh nemá rád splašených ľudí! Preto splň-- čo si sľúbil!"
Ecclesiastes5:4 Lepšie nesľubovať-- ako sľubovať-- a nesplniť."
Ecclesiastes5:5 Nedovoľ-- aby ťa ústa doviedli do hriechu-- a nehovor potom Božiemu Poslovi-- že si to nespravil vedome! Prečo by si mal priťahovať Boží hnev svojimi slovami a dať si zničiť dielo svojich rúk?"
Ecclesiastes5:6 Veľa snov-- veľa rečí — veľa márnosti! Ale ty sa boj Boha!"
Ecclesiastes5:7 Ak uvidíš v krajine-- že chudobný trpí útlak-- že právo a spravodlivosť sa šliapu-- nečuduj sa tomu! Vysokého chráni ešte vyšší a toho najvyšší."
Ecclesiastes5:8 Ziskom pre krajinu je kráľ-- ktorý má vlastnú zem a dobre obrobenú."
Ecclesiastes5:9 Kto ľúbi peniaze-- nikdy ich nemá dosť. Kto ľúbi hojnosť-- nikdy nemá dosť príjmov. Aj toto je márnosť."
Ecclesiastes5:10 Kde je mnoho bohatstva-- tam je aj mnoho príživníkov. A čo má z toho majiteľ? Iba to-- že to vidí na vlastné oči."
Ecclesiastes5:11 Robotník má sladký spánok-- či sa už najedol málo alebo veľa. Ale boháčovi presýtenie nedá spať."
Ecclesiastes5:12 Inú veľkú chorobu som videl pod slnkom: človeka-- čo zhŕňa majetky na vlastnú škodu."
Ecclesiastes5:13 Potom v zlom obchode stratí svoje bohatstvo a synovi-- čo sa mu narodí-- už nezostane nič."
Ecclesiastes5:14 Zo života svojej matky vyšiel nahý a teraz zostal taký-- aký prišiel-- a zo svojej práce si nič neodniesol."
Ecclesiastes5:15 Aj to je veľmi zlé-- že odchádza-- ako prišiel. Čo má zo všetkého prázdneho zhonu"
Ecclesiastes5:16 a z celého života prežitého v prítmí-- vo veľkých mrzutostiach-- chorobách a rozčúlení?"
Ecclesiastes5:17 Toto som uznal za dobré: Pre človeka je pekné-- že môže jesť a piť a zabaviť sa za svoje práce tu na zemi počas rokov-- ktoré mu Boh nadelil."
Ecclesiastes5:18 Okrem toho-- keď Boh dá človeku bohatstvá a poklady a dá mu aj možnosť-- aby ich užíval-- vzal si-- čo mu patrí a rozveselil sa popri svojich prácach-- to je Boží dar."
Ecclesiastes5:19 Tak aspoň nemyslí na pomíňajúce sa dni svojho života-- lebo Boh obráti jeho pozornosť na radosti srdca."
Ecclesiastes6:1 Je aj iné zlo-- ktoré som videl tu na zemi a ktoré kruto dolieha na človeka:"
Ecclesiastes6:2 niekomu Boh dal bohatstvo-- poklady-- slávu a všetko-- čo mu srdce žiada-- ale nedal mu možnosť-- aby to používal-- no nechá to na úžitok cudziemu človeku. To je márnosť a kruté utrpenie."
Ecclesiastes6:3 Keby niekto mal aj sto detí a dožil sa veľa rokov a vysokého veku-- ale svojho majetku neužil a nakoniec nedostal ani slušný pohreb-- hovorím-- že mŕtvonarodené dieťa je na tom lepšie ako on."
Ecclesiastes6:4 Prišlo do tmy a do tmy odišlo a jeho meno zakryje tma.
Ecclesiastes6:5 Nevidelo slnko a nepoznalo nič-- preto teraz má viac pokoja ako tamten."
Ecclesiastes6:6 Aj keby bol žil dvetisíc rokov-- ale svoj majetok neužil-- či nejdú obidvaja na to isté miesto?"
Ecclesiastes6:7 Človek sa namáha vlastne len pre jedlo a jeho duša sa nenasýti nikdy.
Ecclesiastes6:8 Akú výhodu má v živote múdry pred hlúpym alebo chudobný človek pri všetkej svojej skúsenosti?
Ecclesiastes6:9 Lepšie je uspokojiť sa s tým-- čo máš pred očami-- ako popustiť uzdu svojim túžbam. Aj to je márnosť a prázdny zhon."
Ecclesiastes6:10 Každej veci-- ktorá jestvuje-- už dávno dali meno-- vie sa-- čo je to. Človek sa nemôže pretekať s tým-- čo je silnejšie ako on."
Ecclesiastes6:11 Čím viac rečí-- tým viac márností. Čo má z toho človek?"
Ecclesiastes6:12 Kto vie-- čo je dobré pre človeka za jeho života-- za tých pár dní-- čo tak naprázdno prežije-- ktorými prebehne ako tieň? Kto môže človeku povedať-- čo po ňom nastane pod slnkom?"
Ecclesiastes7:1 Dobré meno vonia lepšie ako najlepšia voňavka a deň smrti je dôležitejší ako deň narodenia.
Ecclesiastes7:2 Lepšie ísť do domu smútku ako do domu hodovania-- lebo tak končí každý človek a kto žije-- má si to vziať k srdcu."
Ecclesiastes7:3 Lepšie smútiť ako smiať sa. Pod smutnou tvárou môže bývať šťastné srdce.
Ecclesiastes7:4 Myseľ múdrych je doma v dome smútku-- myseľ hlúpych v dome rehotu."
Ecclesiastes7:5 Lepšie počúvať karhanie múdreho ako pochvaly hlúpych--"
Ecclesiastes7:6 lebo smiech hlúpeho je ako praskot raždia pod kotlom-- a to je márnosť."
Ecclesiastes7:7 Výsmech môže aj múdreho dohnať do šialenstva a zlomiť ducha mocného človeka.
Ecclesiastes7:8 Dôležitejšie je vec dokončiť-- ako ju začať. Lepšia je trpezlivosť ako pýcha."
Ecclesiastes7:9 Nerozčuľuj sa náhlivo-- lebo len hlúpi sa rozčuľujú."
Ecclesiastes7:10 Nepýtaj sa-- prečo za starých čias bolo lepšie ako teraz-- lebo to nie je múdra otázka!"
Ecclesiastes7:11 Múdrosť je dobrá ako dedičstvo-- veľmi užitočná pre tých-- čo žijú na zemi--"
Ecclesiastes7:12 lebo múdrosť ťa chráni tak ako peniaze a múdrosť má výhodu-- že dáva život tomu-- kto ju má."
Ecclesiastes7:13 Pozoruje Božie dielo: Kto môže narovnať to-- čo Boh urobil krivým?"
Ecclesiastes7:14 Keď sa ti všetko darí-- teš sa-- keď sa ti prestane dariť-- zamysli sa nad týmto: Boh položil jeden deň vedľa druhého-- a to tak-- že nik nevie povedať-- čo prinesie budúcnosť."
Ecclesiastes7:15 Všeličo som videl vo svojom márnom živote. Stáva sa-- že spravodlivý zomiera-- hoci je spravodlivý-- a bezbožník žije dlho-- hoci je zlý."
Ecclesiastes7:16 Nebuď pridobrý a nebuď primúdry! Prečo sa máš ničiť?
Ecclesiastes7:17 Nebuď príliš zlý a nebuď hlúpy! Prečo zomierať predčasne?
Ecclesiastes7:18 Je dobré držať jedno-- ale ani druhé nepúšťať z ruky. Kto sa Boha bojí-- nájde oboje."
Ecclesiastes7:19 Múdrosť robí múdreho silnejším než desať správcov mesta.
Ecclesiastes7:20 Niet na zemi tak spravodlivého človeka-- čo by robil iba dobré a nikdy nehrešil."
Ecclesiastes7:21 Teda nevenuj pozornosť všelijakým rečiam-- aby si sa nedopočul-- že tvoj sluha zlorečí tebe--"
Ecclesiastes7:22 a ty sám najlepšie vieš-- ako často si ty zlorečil iným!"
Ecclesiastes7:23 Toto všetko som s múdrosťou preskúmal. Myslel som si: Musím sa stať múdrym! Ale múdrosť mi zostala nedostupná.
Ecclesiastes7:24 Nedostupné a veľmi hlboké je to-- čo je. Kto to preskúma?"
Ecclesiastes7:25 Dal som dôkladne skúmať múdrosť a hľadať zmysel vecí a zistil som-- že zlo je nerozum a hlúposť bláznovstvo."
Ecclesiastes7:26 Objavil som-- že trpkejšia než smrť je žena-- ak je pascou; jej srdce je sieť-- jej ramená sú okovy. Kto je Bohu drahý-- unikne jej-- ale hriešnik v nej uviazne."
Ecclesiastes7:27 Vidíš-- toto som objavil-- vraví Kohelet-- zrovnávajúc jednu vec s druhou-- aby som dospel k stanovisku:"
Ecclesiastes7:28 dokonalého muža som našiel jedného z tisíca-- ale dokonalú ženu som nenašiel ani jednu."
Ecclesiastes7:29 Hľa-- len toto som našiel: Boh stvoril človeka priameho-- ale ľudia vynašli všelijaké vytáčky."
Ecclesiastes8:1 Kto je dosť múdry na to všetko? Kto vie vysvetliť podstatu vecí? Múdrosť rozžiari človeku tvár a zjemní jeho prísny výzor.
Ecclesiastes8:2 Vravím ti-- urob-- čo ti káže kráľ-- a ak ti dá prisahať na Boha-- neprenáhli sa--"
Ecclesiastes8:3 radšej odíď z jeho prítomnosti! Nebuď neústupný v tom-- čo sa mu nepáči-- lebo on spraví-- ako sa mu zachce!"
Ecclesiastes8:4 Lebo kráľovo slovo je mocné a kto mu povie: Čo to robíš?
Ecclesiastes8:5 Kto zachová príkazy-- nešťastie nezakúsi. Múdry pozná pravý čas a pravý spôsob všetkého."
Ecclesiastes8:6 Lebo každé podujatie má svoj čas a svoj spôsob. Ale pre človeka je veľmi vážne trápenie--"
Ecclesiastes8:7 že nevie-- čo sa prihodí. Kto mu oznámi-- kedy sa čo stane?"
Ecclesiastes8:8 Nikto neovláda životný dych-- aby ho mohol zadržať-- nikto nemá moc nad dňom smrti. Niet priepustky počas vojny-- ani bohatstvo vtedy nezachráni svojho majiteľa."
Ecclesiastes8:9 Všetko toto som videl-- celým srdcom skúmal všetko-- čo sa pod slnkom deje. Boli časy-- keď človek vládol nad človekom a sužoval ho."
Ecclesiastes8:10 Videl som vtedy-- že bezbožníci sa priblížili k svojim hrobom a odchádzali zo svätého miesta a v meste sa zabúdalo-- ako konali. Aj to je márnosť."
Ecclesiastes8:11 Srdce ľudských detí je plné túžby po páchaní zla-- lebo rozsudok nad zločincami sa nevykoná ihneď."
Ecclesiastes8:12 Zločinec môže stokrát robiť zle a žiť dlhý vek-- ale viem-- že šťastia dôjdu bohabojní-- pretože žijú čnostne."
Ecclesiastes8:13 Ale zlý človek nedôjde šťastia a nepredĺži svoje dni; človek-- ktorý si Boha nectí-- je ako prázdny tieň."
Ecclesiastes8:14 Je aj iná márnosť na zemi: keď dobrého stihne to-- čo si zasluhuje zlý-- a zlému sa ujde to-- čo si zasluhuje spravodlivý. Vravím-- že aj to je márnosť."
Ecclesiastes8:15 Preto chválim veselosť. Človek nemá šťastie na zemi-- iba jesť a piť a zabávať sa. Len to mu zostane ako odmena za jeho námahu v tomto krátkom živote-- ktorý mu Boh dáva pod slnkom."
Ecclesiastes8:16 Keď som sa celým srdcom venoval hľadaniu múdrosti a pozoroval som-- čo sa robí na zemi-- videl som-- že človek nemá pokoj ani vo dne-- ani v noci."
Ecclesiastes8:17 Spozoroval som-- že Boh to zariadil tak-- že človek nemôže objaviť to-- čo sa deje na zemi. Akokoľvek sa usiluje hľadať-- nikdy to nenájde. Ani mudrc to nikdy nenájde-- hoci by si namýšľal-- že to už vie."
Ecclesiastes9:1 O všetkom tomto som rozmýšľal a videl som-- že spravodliví a múdri ľudia sú v Božích rukách i so svojimi dielami. Ale je to láska alebo nenávisť? To nevie nikto."
Ecclesiastes9:2 Všetko-- čo má pred sebou-- všetko je márne-- veď všetkých čaká rovnaký osud-- spravodlivého i nespravodlivého-- dobrého i zlého-- čistého i nečistého-- toho-- čo prináša obety-- i toho-- čo ich neprináša. Rovnako sa vodí dobrému i zlému-- tomu-- čo prisahá-- i tomu-- čo sa prisahať bojí."
Ecclesiastes9:3 Zo všetkého-- čo sa deje pod slnkom-- zlé je to-- že osud je rovnaký pre všetkých. Preto zaživa je myseľ ľudí plná zla a srdcia plné pochabosti a potom i tak všetci zomrú."
Ecclesiastes9:4 Len ten-- kto ešte žije-- má nádej: aj živý pes je lepšie na tom ako mŕtvy lev."
Ecclesiastes9:5 Živí aspoň vedia-- že zomrú-- ale mŕtvi už nevedia celkom nič; ani odmeny sa im nedostane-- lebo sa na nich celkom zabudlo."
Ecclesiastes9:6 Pre nich je koniec láske-- nenávisti i ctižiadosti-- nikdy sa už nezúčastnia na tom-- čo sa deje pod slnkom."
Ecclesiastes9:7 Preto s radosťou jedz svoj chlieb a s veselým srdcom pi svoje víno-- lebo Boh teraz priaznivo pozerá na tvoje práce!"
Ecclesiastes9:8 Nosievaj vždy jasné šaty a hlavu si maž voňavým olejom!
Ecclesiastes9:9 Užívaj život so ženou-- ktorú ľúbiš-- po všetky dni svojho márneho života-- ktoré ti Boh dáva pod slnkom-- lebo to je tvoj podiel zo života za všetky námahy-- ktorými sa ustávaš pod slnkom!"
Ecclesiastes9:10 Urob všetko-- čo ti príde pod ruku-- nakoľko vládzeš-- lebo v podsvetí-- kam ideš-- niet diel ani výpočtov-- ani vedy-- ani múdrosti."
Ecclesiastes9:11 Ďalej som videl na zemi: najrýchlejší nevíťazí v behu ani najsilnejší v zápase. Chlieb nepatrí múdremu ani bohatstvá rozumnému-- ani úspech učenému; ale každému z nich príde čas a príležitosť."
Ecclesiastes9:12 Nikto nevie-- kedy príde jeho čas. Ako ryby chytené do zhubnej siete alebo vtáky chytené do osídiel-- tak aj ľudí prikvačí nešťastie-- ktoré na nich dopadne znenazdania."
Ecclesiastes9:13 Ešte som videl pod slnkom aj inú múdrosť-- ktorá mi bola dôležitým ponaučením:"
Ecclesiastes9:14 Bolo raz mesto-- malé-- s málo obyvateľmi. Tu pritiahol proti nemu mocný kráľ-- obkľúčil ho a postavil mocnú dobýjaciu vežu."
Ecclesiastes9:15 Ale našiel sa v meste chudobný-- no múdry človek-- ktorý zachránil mesto svojou múdrosťou. Ale na tohto chudobného človeka si viac nik nespomenul."
Ecclesiastes9:16 Preto som si povedal: Zaiste múdrosť je lepšia ako sila-- ale múdrosť chudobného si necenili a jeho slová nepočúvali."""
Ecclesiastes9:17 Inak pokojné slová múdreho mávajú väčší účinok ako vykrikovanie vladára nad hlupákmi.
Ecclesiastes9:18 Múdrosť má väčšiu cenu než zbrane-- no jediný hriech môže pokaziť veľa dobrého."
Ecclesiastes10:1 Jediná mŕtva muška zosmradí a rozkvasí celú nádobu vonného oleja. Podobne pôsobí nemiestne slovo u toho-- ktorého považovali za múdreho a dôstojného."
Ecclesiastes10:2 Múdra myseľ vedie múdreho správnym smerom-- pochabá myseľ vedie hlúpeho nesprávnym smerom."
Ecclesiastes10:3 Keď hlúpy kráča po ceste-- je bez rozumu a o každom hovorí: ""To je blázon."""
Ecclesiastes10:4 Ak sa nevôľa vládcu dvíha proti tebe-- neopúšťaj svoje miesto-- lebo pokojné správanie môže zamedziť veľkým hriechom."
Ecclesiastes10:5 Videl som iné zlo na zemi-- chybu-- ktorá vychádza z vládnych miest:"
Ecclesiastes10:6 postaviť neschopných na vysoké miesta a schopných na miesta bezvýznamné.
Ecclesiastes10:7 Videl som otrokov na koňoch a dôležitých ľudí chodiť peši ako otrokov.
Ecclesiastes10:8 Kto kope jamu-- môže do nej padnúť-- toho-- kto borí múr-- môže uštipnúť had."
Ecclesiastes10:9 Kto láme kameň-- môže sa poraniť; kto rúbe drevo-- môže si ublížiť."
Ecclesiastes10:10 Kto nechá sekeru zatupiť a ostrie nenabrúsi-- musí vypäť silu. Len odborná znalosť zaručí úspech."
Ecclesiastes10:11 Ak poštípe had pred zaklínaním-- zaklínač zostane bez zisku."
Ecclesiastes10:12 Slová vyrieknuté ústami múdreho získajú mu priazeň-- ale pery hlúpeho sú jeho záhubou."
Ecclesiastes10:13 Jeho reči sa začínajú hlúposťou a končia úplným bláznovstvom.
Ecclesiastes10:14 Hlúpy má veľa rečí-- ale nik nevie-- kam mieri-- a kto môže povedať-- ako sa to skončí?"
Ecclesiastes10:15 Hlúpeho rýchlo omrzí práca-- lebo si s ňou nevie poradiť."
Ecclesiastes10:16 Nešťastná krajina-- čo máš paholka za kráľa a tvoje kniežatá už od rána sadajú k hostinám!"
Ecclesiastes10:17 Šťastná krajina-- čo má za kráľa človeka slobodného rodom a jej kniežatá jedávajú-- keď treba-- aby nabrali silu-- a nie na hýrenie!"
Ecclesiastes10:18 Pre nedbalosť rúti sa krov-- pre nečinnosť rúk premoká do domu."
Ecclesiastes10:19 Hostina sa pripravuje pre zábavu-- víno na obveselenie hostí a peniaze to všetko zadovážia."
Ecclesiastes10:20 Nenadávaj na kráľa-- ani keď žartuješ! Ani v skrytej komôrke nešomri na mocného-- lebo vtáčik by mohol zaniesť tvoj hlas a letáčik oznámiť-- čo si povedal!"
Ecclesiastes11:1 Pošli svoje zrno za more a po mnohých dňoch sa ti vráti zisk!
Ecclesiastes11:2 Rozdeľ tovar medzi siedmich alebo ôsmich-- lebo nevieš-- aké nešťastie môže stihnúť svet!"
Ecclesiastes11:3 Ak sú mraky plné dažďa-- vylejú sa na zem; kde strom padne-- tam zostane ležať-- či už k severu alebo k juhu."
Ecclesiastes11:4 Kto pozoruje vietor-- nebude siať-- kto sa obzerá po oblakoch-- nebude žať."
Ecclesiastes11:5 Nevieš-- ako dych života prenikne telo dieťaťa v matkinom lone-- a takisto nepochopíš-- ako pôsobí Boh-- Stvoriteľ všetkého!"
Ecclesiastes11:6 Za rána rozsievaj svoje zrno a večer si ruky nezalož! Nevieš veru-- či sa podarí toto či ono a či oboje prinesie rovnaký úspech."
Ecclesiastes11:7 Denné svetlo je príjemné-- očiam lahodí vidieť slnečný jas."
Ecclesiastes11:8 Keby človek žil dlhé roky-- nech všetky využije-- nech si pomyslí na temné dni-- a tých bude veľa! Všetko-- čo sa prihodí-- je márnosť."
Ecclesiastes11:9 Mladík-- raduj sa za svojej mladosti! Veseľ sa za svojich mladých liet! Choď cestou-- ktorou ťa srdce ťahá! Sleduj túžby svojich očí! Ale uvedom si-- že Boh ťa raz zavolá pred súd o tom všetkom."
Ecclesiastes11:10 Zažeň si mrzutosti srdca! Odstráň bolesti z tela! Ale mladosť a vek čiernych vlasov sú márnosť.
Ecclesiastes12:1 Na svojho Stvoriteľa mysli za dní svojej mladosti-- kým zlé dni neprídu a nedostihnú ťa roky-- o ktorých povieš: ""Tie nemám rád."""
Ecclesiastes12:2 Mysli na neho-- kým sa ti nezatemní slnce i svetlo dňa-- mesiac i hviezdy a vracať sa nezačnú mrákavy po daždi;"
Ecclesiastes12:3 keď sa začnú triasť strážcovia domov-- keď sa zhrbia mocné chlapiny; keď ženy jedna za druhou ustanú v mletí-- bo slnka ubúda v oknách"
Ecclesiastes12:4 a dvere uličné zapadli; keď hrmot žarnova utíchne-- keď ti už neznie hlas vtáka-- keď spevy umĺkajú;"
Ecclesiastes12:5 keď sa začneš báť stúpania do kopca a možných nehôd na ceste-- keď je mandľovník v plnom kvete-- keď kobylka hovie si nažratá a kríky svoje plody núkajú-- vtedy človek odchádza do domu večnosti a plačky práve zahýbajú do ulice."
Ecclesiastes12:6 Mysli na neho-- prv než sa roztrhne strieborná niť a zlatá lampa sa rozbije-- prv-- než sa krčah roztlčie pri žriedle a zlomí vahadlo na studni--"
Ecclesiastes12:7 prv než sa prach vráti do zeme-- tak ako z nej vyšiel-- a duch k Bohu-- ktorý ho dal."
Ecclesiastes12:8 Márnosť nad márnosť — vraví Kohelet-- všetko je márne!"
Ecclesiastes12:9 Kohelet nielenže bol múdry-- ale aj učil ľud poznaniu. Zvážil-- preskúmal a opravil mnoho prísloví."
Ecclesiastes12:10 Kohelet sa usiloval nájsť lahodné slová a krásnym slohom napísať pravdu.
Ecclesiastes12:11 Slová múdrych sú ako biče-- ako kolíky-- zabité do zeme skúseným pastierom; obidvoje používa pre dobro stáda ten istý pastier."
Ecclesiastes12:12 Konečne-- syn môj-- vedz-- že napísať knihu stojí veľa práce a prílišné študovanie unavuje telo."
Ecclesiastes12:13 Počuj a uváž posledné slovo: Boj sa Boha! Zachovávaj jeho prikázania-- lebo v tom je celý človek!"
Ecclesiastes12:14 Boh si zavolá pred súd všetky naše skutky-- aj všetko skryté-- či dobré-- či zlé."
SongOfSongs1:1 Šalamúnova Pieseň piesní
SongOfSongs1:2 Nech ma zľúba bozkami svojich úst: tvoja láska je sladšia ako víno.
SongOfSongs1:3 Tvoje meno je vôňa najlepších voňaviek-- rozliata voňavka-- preto ťa dievčence milujú."
SongOfSongs1:4 Vezmi ma so sebou-- pobežme spolu-- zaveď ma do svojej komnaty-- kráľ! Plesajme a veseľme sa s tebou! Vychvaľujme tvoju lásku viac než víno-- nad všetky piesne tvoje milovanie."
SongOfSongs1:5 Tmavá som ako kedarské stany-- ako šalmanské šiatre-- a predsa som krásna-- dcéry jeruzalemské."
SongOfSongs1:6 Nehľaďte na mňa zvysoka-- že som počerná-- to ma slnko opálilo. Synovia mojej matky nemali ma radi-- poslali ma strážiť vinohrady a vlastnú vinicu som si strážiť nestihla."
SongOfSongs1:7 Povedz mi-- milý môj-- kde pásavaš svoje stádo-- kde s ním odpočívaš cez poludnie-- aby som nemusela blúdiť pomedzi stáda tvojich druhov."
SongOfSongs1:8 Vari to nevieš-- ty zo žien najkrajšia? Nuž choď len po stopách ovčích čried a svoje kozičky popásaj pri pastierskom salaši."
SongOfSongs1:9 Prirovnal by som ťa-- moja najdrahšia-- k paripe vo voze faraóna."
SongOfSongs1:10 Krásne sú tvoje líca-- vrúbené vrkočmi-- i tvoja šija-- zdobená prostými koralmi."
SongOfSongs1:11 Dáme ti vyrobiť retiazky zo zlata a na ne guľôčky strieborné.
SongOfSongs1:12 Zakiaľ si kráľ hovie na pohovke-- zaváňa môj nard navôkol."
SongOfSongs1:13 Môj milý je mi sťa uzlíček myrhy-- spočíva na mojej hrudi."
SongOfSongs1:14 Môj milý je strapec cyprový z vinohradov Engadi.
SongOfSongs1:15 Aká si krásna-- moja najdrahšia-- aká si krásna! Tvoje oči sú dve holubice."
SongOfSongs1:16 Aký si krásny-- milý môj-- aký si pôvabný! Naša postieľka je samá zeleň."
SongOfSongs1:17 Hrady nášho domu sú cédre-- stenami cyprusy."
SongOfSongs2:1 Som kvietok zo šaronských lúčin-- ľalia z údolí."
SongOfSongs2:2 Nie — ako ľalia medzi tŕním je moja najdrahšia medzi dievčatami.
SongOfSongs2:3 Ako jabloň medzi lesnými stromami je milý môj medzi mládencami. Zatúžila som sadnúť si do jej tône a jej ovocie mi chutí preveľmi.
SongOfSongs2:4 Voviedol ma do vínnej chatky-- sťa zástava zaviala nado mnou láska."
SongOfSongs2:5 Posilnite ma hrozienkovým koláčom-- osviežte ma jabĺčkami-- lebo omdlievam láskou."
SongOfSongs2:6 Jeho ľavica mi pod hlavou spočíva a pravicou si ma objíma.
SongOfSongs2:7 Zaprisahám vás-- dcéry jeruzalemské-- na gazely a srnky v poli-- nerušte-- nebuďte moju lásku-- kým sa jej samej nezapáči."
SongOfSongs2:8 Čujem milého-- hľa-- už prichádza! Po horách skáče-- po briežkoch hupká."
SongOfSongs2:9 Môj milý je ako srnec-- sťa mladý jeleň! Hľa-- už stojí pred naším múrom. Do okienka hľadí-- nazerá cez mriežky."
SongOfSongs2:10 Ozval sa môj milý-- prihovára sa mi: ""Poďže sem-- milená-- poď-- krása moja!"
SongOfSongs2:11 Veď zima už odišla-- dažde pominuli-- prestali--"
SongOfSongs2:12 kvieťa pučí v poli. Nastal čas veselých spevov-- po našom kraji hrdlička hrkúta."
SongOfSongs2:13 Na figovníku už bronie rané ovocie-- vôňa viníc v rozkvete šíri sa vzduchom. Poďže sem-- milená-- poď-- krása moja!"""
SongOfSongs2:14 Holubica moja-- skrytá v rozsadlinách skál-- v úkrytoch strmých brál-- ukáž mi svoju tvár! Ozvi sa mi svojím hlasom! Lebo tvoj hlas je sladký-- pôvabná je tvoja tvár."""
SongOfSongs2:15 Líšky nám polapajte-- maličké líšky-- čo škodu robia po viniciach. A naše vinice sú v plnom kvete."
SongOfSongs2:16 Môj milý je môj a ja som jeho. On pasie v ľaliách.
SongOfSongs2:17 Keď sa deň ochladí a predĺžia sa tiene-- vráť sa-- milý môj! Buď ako srnec-- sťa mladý jeleň na horách Beter!"
SongOfSongs3:1 Noc čo noc na svojom lôžku túžila som po tom-- ktorého z tej duše milujem-- túžila som po ňom-- ale neprišiel."
SongOfSongs3:2 Nuž vstanem-- mesto pochodím-- po uliciach a námestiach budem hľadať toho-- ktorého z tej duše milujem."" Hľadala som ho-- ale nenašla."
SongOfSongs3:3 Stretli ma strážcovia-- ktorí sú v meste na obnôcke: ""Nevideli ste toho-- ktorého z tej duše milujem?"""
SongOfSongs3:4 Len čo som od nich poodišla-- našla som toho-- ktorého z tej duše milujem. Chytila som ho a viac ho nepustím-- kým ho nevovediem do domu svojej matky-- do komôrky rodičky svojej."
SongOfSongs3:5 Zaprisahám vás-- dcéry jeruzalemské-- na gazely a srnky v poli-- nerušte-- nebuďte moju lásku-- kým sa jej samej nezapáči."
SongOfSongs3:6 Čože sa to dvíha na púšti ako stĺpy dymu z horiacej myrhy a kadidla a všelijakých cudzozemských voňaviek?
SongOfSongs3:7 Hľa-- to Šalamúna nesú na nosidlách! Šesťdesiat vybraných bojovníkov Izraela tvorí jeho sprievod."
SongOfSongs3:8 Všetci vedia zaobchádzať s mečom-- radom samí bohatieri. Každý má pri boku meč proti nočným prepadom."
SongOfSongs3:9 Nosidlá si dal urobiť Šalamún z libanonského dreva-- na ne pripevniť"
SongOfSongs3:10 stĺpiky zo striebra-- operadlo zo zlata-- sedadlo z purpuru s výšivkami lásky jeruzalemských dievčat."
SongOfSongs3:11 Vyjdite-- dcéry sionské-- privítať kráľa Šalamúna-- zdobeného korunou-- ktorou ho korunovala jeho mať v deň jeho svadby-- v deň jeho veľkej radosti!"
SongOfSongs4:1 Aká si krásna-- moja najdrahšia-- aká si krásna! Tvoje oči-- zakryté závojom-- sťa dve holubice. Tvoje vlasy ako črieda kozliat-- čo sa vlní z galaádskych hôr."
SongOfSongs4:2 Tvoje zuby — sťa stádo barancov-- keď pred strihaním vychádzajú z kúpeľa. Idú dva a dva ako blížence a ani jeden nie je bez druha."
SongOfSongs4:3 Tvoje pery sťa stužka šarlátu a tvoje reči plné pôvabu. Tvoje líca-- zakryté závojom-- sú ako polovice granátového jabĺčka."
SongOfSongs4:4 Tvoj krk — sťa veža Dávidova-- vystavaná ako pevnosť. Na tisíc štítov visí z nej — všetko štíty junákov."
SongOfSongs4:5 Prsia tvoje sú ako sŕňat dvoje-- ako dvoje blizniat gazelích-- ktoré sa pasú medzi ľaliami."
SongOfSongs4:6 Keď sa deň ochladí a predĺžia sa tiene-- vyjdem si na vrch myrhový-- na vŕšok kadidlový."
SongOfSongs4:7 Celá krásna si-- moja najdrahšia-- a škvrny niet na tebe."
SongOfSongs4:8 Poď z Libanonu-- nevesta moja-- poď z Libanonu! Zíď z končiara Amana-- z vrchov Senir a Chermon-- z peleše levov-- z vrchov leopardove!"
SongOfSongs4:9 Učarila si srdcu môjmu-- sestrička moja-- nevesta-- učarila si môjmu srdcu jediným mihom svojho oka-- jediným ohnivkom náhrdelníka."
SongOfSongs4:10 Aká krásna je tvoja láska-- sestrička moja-- nevesta! Tvoja láska je sladšia než víno a vôňa tvojich voňaviek nad všetky voňavky."
SongOfSongs4:11 Panenský med ti steká z pier-- nevesta moja-- med a mlieko jazyk tvoj ukrýva a vôňa tvojich šiat je ako vôňa Libanonu."
SongOfSongs4:12 Ty si zatvorená záhrada-- sestrička moja-- nevesta-- záhrada pevne zatvorená-- prameň zapečatený."
SongOfSongs4:13 Z teba vyrastá sad granátovníkov s najlepším ovocím:
SongOfSongs4:14 nard a šafrán-- vonná trsť a škorica so všetkými tymiánovými stromami; myrha a aloe s najlepšími voňavkami."
SongOfSongs4:15 Studňa v mojej záhrade je prameň živej vody-- ktorý tečie z Libanonu."
SongOfSongs4:16 Povstaň-- severák-- zavej-- južný vietor-- prevejte mojou záhradou-- nech sa jej vône rozplývajú-- by prišiel môj milý do svojej záhrady okúsiť jej prevzácne ovocie!"
SongOfSongs5:1 Prišiel som do svojej záhrady-- sestrička moja-- nevesta-- nazbieral som si myrhu i balzam-- najedol sa medu z medového plástu-- napil sa vína a užil všetko najlepšie. Jedzte a pite-- priatelia-- opájajte sa-- najmilší!"
SongOfSongs5:2 Spím-- ale moje srdce bdie. Čujže! Môj milý klope: ""Otvor mi-- sestra moja-- priateľka moja! Moja holubička-- moja nepoškvrnená! Hlavu mám celú zarosenú-- kučery mi prevlhli kropajami noci."""
SongOfSongs5:3 Vyzliekla som sa už zo šiat-- či sa mám znova obliekať? Už som si nohy umyla-- mám si ich znovu zamazať?"""
SongOfSongs5:4 Keď môj milý siahol cez otvor závory-- srdce sa mi roztĺklo."
SongOfSongs5:5 Keď som vstala otvoriť svojmu milému-- myrha mi z rúk kvapkala-- z prstov sa mi panenská myrha rinula na rúčku závory."
SongOfSongs5:6 Otvorila som svojmu milému-- ale môj milý odišiel-- už ho tam nebolo. Dych sa mi zatajil pre jeho útek. Hľadala som ho-- ale nenašla-- volala som ho-- ale sa neozval."
SongOfSongs5:7 Stretli ma strážcovia-- ktorí sú v meste na obnôcke. Zbili ma-- poranili ma-- aj plášť mi strhli strážcovia hradieb."
SongOfSongs5:8 Zaprisahám vás-- dcéry jeruzalemské-- ak nájdete môjho milého-- čo mu máte povedať? Že omdlievam láskou!"
SongOfSongs5:9 Čože je tvoj milý lepší od iných-- ty zo žien najkrajšia? Čože je tvoj milý lepší od iných-- že nás takto zaklínaš?"
SongOfSongs5:10 Môj milý je biely a rumenný-- poznať ho medzi desaťtisícami."
SongOfSongs5:11 Jeho hlávka je z rýdzeho zlata a jeho kučery sťa riasy na palme.
SongOfSongs5:12 Jeho oči sú sťa holubice pri potôčku-- kúpané bielospenenou vodou-- keď si tak sedia nad samou hlbinou."
SongOfSongs5:13 Jeho líca sú hriadky vonného balzamu a voňavých bylín. Jeho pery sú krvavé ľalie-- z ktorých kvapká voňavá myrha."
SongOfSongs5:14 Ruky má ako tyče zo zlata-- posiate klenotmi z Taršišu. Jeho prsia sú celé zo slonoviny-- zdobené zafírmi."
SongOfSongs5:15 Jeho nohy sú stĺpy z mramoru na podnoží z číreho zlata. Urastený je ako Libanon-- vznešený ako céder."
SongOfSongs5:16 Jeho reč je sladká a všetko na ňom je samý pôvab. Taký je môj milý-- taký je môj ženích-- dcéry jeruzalemské!"
SongOfSongs6:1 Kam odišiel tvoj milý-- ty zo žien najkrajšia? Kam sa ti podel tvoj milý-- aby sme ti ho pomohli hľadať?"
SongOfSongs6:2 Môj milý odišiel do svojej záhrady-- k balzamovým záhonom-- kochať sa v záhrade a trhať ľalie."
SongOfSongs6:3 Ja patrím môjmu milému a on mne. On má rád ľalie.
SongOfSongs6:4 Krásna si-- moja najdrahšia-- ako Tirca-- rozkošná ako Jeruzalem."
SongOfSongs6:5 Odvráť odo mňa svoje oči-- lebo tvoj pohľad ma mätie. Tvoje kadere sú ako črieda kôz-- čo sa vlní z galaádskych hôr--"
SongOfSongs6:6 tvoje zuby sú sťa stádo barancov-- keď pred strihaním vychádzajú z kúpeľa. Idú dva a dva ako blížence a ani jeden nie je bez druha."
SongOfSongs6:7 Tvoje líca-- zakryté závojom-- sú ako polovice granátového jabĺčka."
SongOfSongs6:8 Kráľovien je šesťdesiat-- osemdesiat princezien a dievčat bez počtu."
SongOfSongs6:9 Len jediná je moja holubička-- moja najdrahšia-- matkin miláčik-- miláčik svojej rodičky. Keď ju vidia dievčatá-- obdivujú ju-- kráľovné a princezné ju vychvaľujú:"
SongOfSongs6:10 Ktože je tá-- čo žiari ako zora-- krásna ako mesiac-- jasná ako slnko-- velebná sťa hviezdnatá obloha?"""
SongOfSongs6:11 Zišiel som do orechového sadu pozrieť si mládzu pri potôčku-- pozrieť sa-- či už vinič púčky vyháňa-- či už kvitnú granátové jablone."
SongOfSongs6:12 Sám neviem ako-- ona ma postavila za princa nad myriady môjho národa."
SongOfSongs7:1 Vrť sa-- vrť sa-- Šulamit-- vrť sa-- vrť sa-- nechže sa ti prizrieme! Čo chcete vidieť na Šulamitke? Ako sa vrtí medzi dvoma tanečnými radmi?"
SongOfSongs7:2 Aké sú krásne v črievičkách tvoje nôžky-- dcéra kniežacia! Klenby tvojich bokov — skvost! Dielo rúk majstrovských."
SongOfSongs7:3 Tvoje lono-- čaša okrúhla-- nech je v nej vždy dosť vzácneho vína! Tvoj život-- kôpka pšenice-- ľaliami vrúbená."
SongOfSongs7:4 Prsia tvoje sú ako sŕňat dvoje-- ako dvoje blizniat gazelích."
SongOfSongs7:5 Tvoj krk — veža zo slonoviny. Tvoje oči-- plesá chešbonské pri bráne Bat Rabim. Tvoj nos sťa veža na Libanone-- čo stráži Damask."
SongOfSongs7:6 Tvoja hlava sa vznáša sťa Karmel a vlas na tvojej hlave má nádych purpuru
SongOfSongs7:7 Aká si krásna-- aká spanilá-- moja najdrahšia-- moja rozkošná!"
SongOfSongs7:8 Urastená si ako palma a prsia tvoje dva strapce datlí.
SongOfSongs7:9 Reku-- vyjdem si na palmu a siahnem po jej strapcoch. Nech sú mi tvoje prsia strapcami viniča-- dych tvoj nech mi vonia ako voňavé jabĺčka"
SongOfSongs7:10 a tvoj šepot ako najlepšie víno nech tečie hladko na moje láskanie kĺžuc sa lahodne cez pery i zuby!
SongOfSongs7:11 Patrím iba svojmu milému-- ktorý sa za mnou túžbou umára."
SongOfSongs7:12 Poď-- milý môj-- zájdime si do polí-- spočinieme medzi voňavými kríkmi--"
SongOfSongs7:13 za rána pôjdem do viníc pozrieť sa-- či už rašia révy a či už zakvitli-- či kvitnú granátovníky. Tam ti chcem svoju lásku dať--"
SongOfSongs7:14 keď mandragory budú zaváňať. V našom dome ťa čaká najlepšie ovocie-- nové i lanské-- schystané pre teba-- milý môj!"
SongOfSongs8:1 Ó-- keby si bol bratom mojím rodným-- čo prsia mojej matky sal-- pri stretnutí na ulici verejne mohla by som ťa pobozkať-- a za to by mnou nepohŕdali!"
SongOfSongs8:2 Pojala by som ťa a zaviedla do domu svojej matky-- aby si ma zacvičil v láske. Najlepším vínom by ťa napájala a páleným z mojich granátových jabĺčiek."
SongOfSongs8:3 Jeho ľavica mi pod hlavou spočíva a pravicou ma objíma.
SongOfSongs8:4 Zaprisahám vás-- dcéry jeruzalemské-- nerušte-- nebuďte moju lásku-- kým sa jej samej nezapáči!"
SongOfSongs8:5 Ktože je tá-- čo z púšte prichádza-- opretá o svojho milého? Prebudil som ťa pod jabloňou-- kde ťa počala tvoja mať-- kde ťa počala tvoja rodička."
SongOfSongs8:6 Nos ma na svojom srdci ako pečať ako prsteň pečatný na svojej pravici! Lebo láska je mocná ako smrť-- náruživosť neúprosná ako hrobe; rozpaľuje ako páliaci oheň-- viac ako najväčšie plamene."
SongOfSongs8:7 Veľké vody nevládzu uhasiť lásku a záplavy vôd ju neodplavia. A keby človek ponúkol za lásku všetky bohatstvá svojho domu-- bol by len všetkým ľuďom na výsmech."
SongOfSongs8:8 Sestričku máme maličkú-- bez ňadier. Čože si počneme so svojou sestrou-- keď ju prídu popýtať za ženu?"
SongOfSongs8:9 Keby bola múrom-- vystavíme na nej strieborné zábradlie. Keby bola bránou-- obložíme ju cédrovými doskami."
SongOfSongs8:10 Ja som múr a moje prsia sú ako veže-- tak som v jeho očiach našla šťastie."
SongOfSongs8:11 Šalamún má vinicu v Baal Hamone. Vinicu zveril strážcom-- každý má platiť tisíc strieborných za jej výnos."
SongOfSongs8:12 Ale moja vlastná vinica je pod mojím dozorom. Šalamún-- ty si maj svoju tisícku a dvesto nech dostanú strážcovia plodov."
SongOfSongs8:13 Milá-- ty vysedávaš v záhrade a priatelia okolo teba-- ozvi sa mi svojím hlasom!"
SongOfSongs8:14 Utekaj-- milý môj! Buď ako srnec-- sťa mladý jeleň na horách voňavých!"
Isaiah1:1 Videnie Izaiáša-- Amosovho syna-- ktoré videl o Judei a o Jeruzaleme za čias judských kráľov Oziáša-- Jotama-- Achaza a Ezechiáša."
Isaiah1:2 Počujte-- nebesia-- počúvaj-- zem-- lebo toto hovorí Jahve: ""Deti som si odchoval-- priviedol do dospelého veku-- ale ony sa proti mne vzbúrili."
Isaiah1:3 Vôl pozná svojho majiteľa a osol jasle svojho pána-- ale Izrael-- môj vlastný ľud-- nepozná-- nechápe nič."""
Isaiah1:4 Beda ti-- hriešny ľud! Národ plný zloby! Pokolenie zločincov! Deti skazené! Jahveho ste opustili. Svätého Izraelovho hanobne zavrhli. Zanechali ste ho."
Isaiah1:5 Kde vás ešte udrieť-- keď sa ešte stále búrite? Hlavu máte pokrytú ranami a celé srdce choré--"
Isaiah1:6 od päty po temeno hlavy nemáte zdravého miesta. Samá rana-- opuchlina-- otvorené rany-- nevyčistené-- neobviazané-- neošetrené olejom."
Isaiah1:7 Vaša krajina je spustošená-- vaše mestá spálené ohňom-- vaše polia — pred očami vám ich cudzinci vyžierajú-- spustošené sú ako Sodoma po svojom zničení."
Isaiah1:8 Len drahý Sion zostal ako búdka vo vinici-- ako koliba na poli uhoriek-- ako osamelé strážne mesto."
Isaiah1:9 Keby nám Jahve nebol ponechal malý zvyšok-- boli by sme ako Sodoma-- podobní Gomore!"
Isaiah1:10 Čujte slovo Jahveho-- kniežatá sodomské-- počúvajte poučenie nášho Boha-- ľud gomorský!"
Isaiah1:11 Načo sú mi vaše početné obety? hovorí Jahve. Omrzeli ma vaše celopaly baranov a býčieho tuku; nechcem krv býkov-- jahniat a capov."
Isaiah1:12 Keď prichádzate predo mňa s obetami-- kto žiada od vás-- aby ste šliapali po mojich nádvoriach?"
Isaiah1:13 Prestaňte prinášať zbytočné obety-- obetný dym je mi odporný! Sviatky novomesiacov-- sobôt a zhromaždenia? Nemôžem zniesť hriech a sviatočné oslavy."
Isaiah1:14 Nenávidím vaše novomesiace a výročité sviatky-- na ťarchu sú mi-- nemôžem ich zniesť."
Isaiah1:15 Keď dvíhate dlane pri modlitbe-- odvrátim svoj zrak od vás. Keď sa budete aj modliť bez prestania-- ja nebudem počúvať-- veď ruky máte plné krvi!"
Isaiah1:16 Umyte sa! Očistite sa! Odstráňte mi z očí vaše hriešne skutky! Prestaňte páchať hriech!
Isaiah1:17 Učte sa robiť dobre! Vyhľadávajte spravodlivosť-- napomeňte utláčateľa! Sirote pomôžte k právu-- zastaňte sa vdovy na súde!"
Isaiah1:18 Až potom príďte-- prejednajme-- čo je medzi nami--"" hovorí Jahve. ""Ak budú vaše hriechy ako šarlát-- zostanú biele ako sneh-- ak budú červené ako purpur-- zostanú jasné ako vlna."
Isaiah1:19 Ak budete ochotne poslúchať-- budete požívať-- čo má zem najlepšie."
Isaiah1:20 Ale ak odopriete a vzbúrite sa-- meč vás pohltá."" To prehovoril Jahve sám."
Isaiah1:21 Akože sa stalo prostitútkou mesto verné? Kedysi pevnosť plná spravodlivosti-- kde bývala statočnosť-- a teraz vrahovia!"
Isaiah1:22 Striebro sa ti zmenilo na trosku-- šľachtené víno sa ti obrátilo na vodu."
Isaiah1:23 Tvoje kniežatá sú spurné-- spojenci zbojníkov-- každý má rád úplatky-- každý sa zháňa po daroch; ale sirote nepomôžu k právu a žaloba vdovy nedôjde až k nim."
Isaiah1:24 Preto toto je výrok Pána Jahveho Cebaot-- Mocného Izraelovho: ""Dosť! Vyvŕšim sa na svojich protivníkoch-- vypomstím sa na svojich nepriateľoch."
Isaiah1:25 Svoju ruku položím na teba-- vylúhujem z teba všetku trosku-- odstránim všetky odpadky."
Isaiah1:26 Vrátim ti sudcov-- akí boli kedysi-- a tvojich radcov ako za starých čias. Potom sa budeš volať spravodlivým mestom-- mestom verným."""
Isaiah1:27 Sion bude vykúpený súdom a jeho obrátení spravodlivosťou.
Isaiah1:28 Odpadlíci a zločinci zahynú všetci spoločne. Tí-- čo opúšťajú Jahveho-- budú zničení."
Isaiah1:29 Hej-- budete sa hanbiť za posvätné duby-- ktoré ste uctievali-- sklamú vás záhradné svätyne-- na ktorých ste lipli."
Isaiah1:30 Aj vy budete ako terebinta s uvädnutým lístím-- ako záhrada bez vody."
Isaiah1:31 Najmocnejší bude ako pazderie a jeho dielo skončí v iskrách-- vedno zhoria obaja a nikto ich nezahasí."
Isaiah2:1 Videnie Izaiáša-- Amosovho syna-- o Júdovi a o Jeruzaleme:"
Isaiah2:2 Prídu časy-- keď vrch-- na ktorom stojí Jahveho chrám-- bude vyvýšený nad ostatné vrchy-- vypínať sa bude ponad všetky pohoria. Všetky národy sa budú hrnúť k nemu--"
Isaiah2:3 prídu mnohé kmene a povedia: Hor’ sa-- vystúpme na Jahveho horu-- do chrámu Jakubovho Boha-- nech nás poučí-- ako máme žiť-- aby sme mohli kráčať po jeho cestách."" Veď zo Siona pochádza pravé učenie a z Jeruzalema Jahveho slovo."
Isaiah2:4 Ona bude sudcom medzi ľuďmi-- bude rozhodcom medzi početnými národmi. Oni polámu svoje meče a ukujú si z nich pluhy a svoje kopije premenia na kosy. Národ nezdvihne meč proti národu-- nebudú sa už nacvičovať do vojny."
Isaiah2:5 Hor’ sa-- Jakubov národ-- kráčajme vo svetle Jahveho!"
Isaiah2:6 Veru-- zavrhol si svoj ľud-- Jakubov dom-- lebo oddávna sa hemží veštcami ako Filištínci a plný je detí cudzincov."
Isaiah2:7 Krajina je plná striebra a zlata-- niet konca jej pokladom-- krajina je plná koní-- niet konca jej vozom."
Isaiah2:8 Krajina je plná modiel-- klaňajú sa dielu svojich rúk-- tomu-- čo urobili svojimi prstami."
Isaiah2:9 Smrteľník sa sklonil-- človek sa ponížil: nedvíhaj ho!"
Isaiah2:10 Ujdi do skalísk-- zary sa do prachu pred Jahveho hrôzou-- pred leskom jeho vznešenosti-- keď povstane-- aby zatriasol zemou."
Isaiah2:11 Človek sklopí svoje pyšné oči-- pokorená bude ľudská hrdosť; v ten deň bude vyvýšený iba sám Jahve."
Isaiah2:12 Lebo príde deň Jahveho Cebaot na všetkých pyšných a nadutých-- na všetkých-- čo sa povyšujú-- aby boli zrazení dole:"
Isaiah2:13 na všetky libanonské cédre-- vysoké a vznešené-- na všetky bašanské duby--"
Isaiah2:14 na všetky vznešené hory-- na všetky vysoké vrchy--"
Isaiah2:15 na všetky strmé veže-- na všetky opevnené múry--"
Isaiah2:16 na všetky taršišské lode-- na všetky vzácne predmety."
Isaiah2:17 Pýcha človeka bude ponížená-- pokorená bude ľudská hrdosť. V ten deň bude vyvýšený iba sám Jahve"
Isaiah2:18 a modly úplne vymiznú.
Isaiah2:19 Zájdu do skalných jaskýň-- do výmoľov zeme pred Jahveho hrôzou-- pred leskom jeho vznešenosti-- keď povstane-- aby zatriasol zemou."
Isaiah2:20 V ten deň zahodí človek krtom a netopierom svoje strieborné a zlaté modly-- ktoré si narobil-- aby sa im klaňal--"
Isaiah2:21 a zalezie do trhlín skál a rozpuklín brál pred Jahveho hrôzou-- pred leskom jeho vznešenosti-- keď povstane-- aby zatriasol zemou."
Isaiah2:22 Nespoliehajte sa teda na človeka-- veď čo je hodný? Toľko-- ako dych v jeho nozdrách."
Isaiah3:1 Dajte pozor! Pán Jahve Cebaot vezme Jeruzalemu a Judei všetku oporu a zásoby-- všetky zásoby chleba a všetky zásoby vody--"
Isaiah3:2 hrdinu a bojovníka-- sudcu a proroka-- veštca a starca--"
Isaiah3:3 kapitána-- hodnostára i radcu-- staviteľa a skúseného zaklínača."
Isaiah3:4 Potom im dám chlapcov za kniežatá-- ktorí im budú vládnuť-- ako im napadne."
Isaiah3:5 Ľudia si budú robiť zle navzájom-- sused susedovi-- chlapec sa vrhne na staršieho-- človek bezvýznamný na váženého."
Isaiah3:6 Tu niekto chytí brata v otcovom dome: Ty máš plášť-- buď našou hlavou-- vezmi do ruky našu rozviklanú vec!"""
Isaiah3:7 Ten skríkne v onen deň: Nemôžem byť vaším vodcom-- v mojom dome niet chleba ani šiat-- nerobte ma vodcom národa!"""
Isaiah3:8 Veru-- Jeruzalem sa zrútil-- Judea padla-- lebo slovom a skutkom sa postavili proti Jahvemu a urážali pohľad jeho vznešenosti."
Isaiah3:9 Výzor ich tváre svedčí proti nim-- svoj hriech neskrývajú-- ba ako Sodoma ho rozhlasujú. Beda im! Pripravujú si vlastnú záhubu."
Isaiah3:10 Povedzte: Spravodlivý bude blažený-- lebo bude požívať ovocie svojej práce."
Isaiah3:11 Beda zlovoľníkovi-- zločincovi-- dostane odplatu za svoje skutky."
Isaiah3:12 Ó-- môj ľud-- veritelia ho drancujú-- úžerníci panujú nad ním. Ó-- môj ľud-- tvoji vodcovia ťa zavádzajú-- vedú ťa po nesprávnej ceste."
Isaiah3:13 Jahve povstal k obžalobe-- zastal si súdiť svoj ľud."
Isaiah3:14 Jahve začína súd proti starším a kniežatám svojho ľudu: Vy ste ničili túto vinicu a čo ste chudobným ukradli-- je zložené vo vašich domoch."
Isaiah3:15 Akým právom drvíte môj ľud a chudákov bijete po tvári? Výrok Pána Jahveho Cebaot!
Isaiah3:16 Potom povedal Jahve: Pretože sionské dcéry spyšneli a vykračujú si s vypnutým krkom-- s vyzývavým pohľadom-- kráčajú tanečným krokom hrkajúc obrúčkami na nohách--"
Isaiah3:17 Pán stihne prašinou hlavy sionských dcér-- Jahve obnaží ich čelá."
Isaiah3:18 V ten deň Pán strhne z nich všetko-- čím sa honosia: obrúčky na členkoch-- slniečka a mesiačiky--"
Isaiah3:19 náušnice-- náramky-- závoje--"
Isaiah3:20 diadémy-- putá-- opasky-- súdočky voňaviek-- amulety--"
Isaiah3:21 prstene a nosné obrúčky--"
Isaiah3:22 jemné rúcha a plášte-- šále a kapsičky--"
Isaiah3:23 zrkadielka-- pláštiky-- čiapočky a halenky."
Isaiah3:24 Vtedy bude miesto voňavky smrad-- povraz namiesto opaska-- miesto kučier plešina-- miesto skvelého šatu vrecovina-- vypálený znak namiesto krásy."
Isaiah3:25 Tvoji chlapi padnú mečom-- tvoji junáci v boji."
Isaiah3:26 Sionské brány budú plné smútku a plaču-- mesto bude ležať na zemi vyplienené."""
Isaiah4:1 V ten deň sedem žien sa chopí jedného muža a povedia: Samy sa budeme starať o svoje živobytie a o svoje ošatenie-- dovoľ len-- aby sme mohli niesť tvoje meno. Odstráň našu hanbu!"""
Isaiah4:2 V ten deň Jahveho ratolesť bude krásna a slávna a plod zeme bude okrasou a slávou pre tých-- čo sa zachránia v Izraeli."
Isaiah4:3 Zvyšok-- ponechaný na Sione-- ktorý prežije v Jeruzaleme-- všetci zapísaní do knihy života budú sa volať svätými."
Isaiah4:4 Keď Pán zmyje škvrnu sionských dcér a očistí Jeruzalem od vyliatej krvi duchom spravodlivosti a duchom očisty--"
Isaiah4:5 Jahve stvorí oblak dymu cez deň a jasný ohnivý plameň cez noc nad tými-- čo sa tam zhromaždia. Lebo nad všetkou slávou bude baldachýn a stan ako tienidlo cez deň proti horúčave a úkryt a útočište pred povíchricou a dažďom."
Isaiah5:1 Zaspievam môjmu priateľovi svoju pieseň lásky o jeho vinici: Môj priateľ mal vinicu na úrodnom úbočí.
Isaiah5:2 Okopal ju-- skálie z nej vyzbieral a vysadil ju červenou révou. Uprostred vystaval strážnu vežu a vytesal aj lis do skaly. Očakával-- že mu zarodí pekné hrozno-- ale ona urodila plané."
Isaiah5:3 A teraz-- obyvatelia Jeruzalema a mužovia judskí-- súďte medzi mnou a mojou vinicou!"
Isaiah5:4 Čo som ešte mal urobiť pre svoju vinicu a neurobil som? Prečo mi teda urodila plánky-- keď som očakával pekné hrozno?"
Isaiah5:5 No teraz vám poviem-- čo urobím svojej vinici: vytrhám živý plot-- aby ju spustošili-- zrúcam jej múr-- aby ju pošliapali."
Isaiah5:6 Obrátim ju na divočinu-- nebude strihaná ani okopávaná-- nech zarastie tŕním a bodľačím. Aj oblakom prikážem-- aby na ňu nepršali dážď."
Isaiah5:7 Lebo vinica Jahveho Cebaot je dom Izraela-- obyvatelia Júdu sú jeho vybraný sad. Očakával právo a hľa-- krviprelievanie-- spravodlivosť a hľa-- výkriky utláčaných."
Isaiah5:8 Beda tým-- ktorí pridávajú dom ku domu a pripájajú roľu k roli-- kým všetko miesto neobsadia-- takže zostanú jediní bývať v krajine!"
Isaiah5:9 V ušiach mi znie slovo Jahveho Cebaot: Veru-- mnohé domy budú opustené-- veľké a krásne domy budú bez obyvateľov."
Isaiah5:10 Lebo desať jutár vinice dá necelý okov-- päť meríc osiva urodí pol merice."
Isaiah5:11 Beda tým-- ktorí od včasného rána nalievajú sa opojným nápojom a vysedávajú neskoro do noci rozpálení vínom!"
Isaiah5:12 Na hostinách majú harfy a citary-- tamburíny-- flauty a víno-- ale Jahveho dielo si nevšímajú-- nevidia to-- čo on urobil."
Isaiah5:13 Preto sa môj ľud tratí-- ani si to neuvedomuje-- jeho šľachtici mrú hladom a jeho ľud usychá smädom."
Isaiah5:14 Preto podsvetie roztvára svoj pažerák-- rozškľabuje svoje bezodné ústa a do nich padajú šľachtici i ľud-- aj so svojím hlukom a plesaním."
Isaiah5:15 Smrteľník bol pokorený-- človek bol ponížený-- pyšní museli sklopiť oči."
Isaiah5:16 Ale Jahve Cebaot sedí vysoko a súdi-- svätý Boh prejavuje svoju svätosť spravodlivosťou."
Isaiah5:17 Barance sa budú pásť ako na svojom pašienku-- kozy budú spásať lány-- kde sa kedysi vypásal dobytok."
Isaiah5:18 Beda tým-- čo priťahujú trest na seba ako vola na povraze a hriech ako jalovicu na žinke;"
Isaiah5:19 tým-- čo hovoria: ""Nech sa ponáhľa-- nech urýchli svoje dielo-- aby sme ho videli; nech sa priblíži a uskutoční plán Svätého Izraelovho-- aby sme ho poznali!"""
Isaiah5:20 Beda tým-- čo zlé volajú dobrým a dobré zlým-- ktorí nazývajú tmu svetlom a svetlo tmou-- ktorí volajú horké sladkým a sladké horkým!"
Isaiah5:21 Beda tým-- ktorí sa považujú za múdrych a sami si myslia-- že sú rozumní!"
Isaiah5:22 Beda tým-- ktorí sú hrdinami pri pití vína a junákmi pri miešaní liehovín--"
Isaiah5:23 čo za úplatok oslobodia vinníka a spravodlivému upierajú spravodlivosť.
Isaiah5:24 Preto ako jazyk ohňa hltá plevy a seno v plameni zaniká-- tak ich korene zhnijú a ich kvet sa rozletí ako prach-- lebo odmietli zákon Jahveho Cebaot-- pohrdli slovom Svätého Izraelovho."
Isaiah5:25 Preto vzplanul Jahveho hnev proti svojmu ľudu-- vystrel proti nemu svoju ruku a udrel ho-- až sa zatriasli hory a ich mŕtvoly ležali po uliciach ako smeti. Ale týmto sa jeho hnev neutíšil-- jeho ruka zostáva stále vystretá."
Isaiah5:26 Zdvihne znak vyzývajúci do vojny ďaleký národ-- hvizdom ho privolá až z konca sveta a ten pribehne ihneď a ochotne."
Isaiah5:27 Medzi nimi nik nie je ustatý-- nik sa nepotkýna-- nikto nie je ospalý-- nikto nedrieme-- nikto si neodpasuje opasok z drieku a nikto nemá roztrhnuté remence na obuvi."
Isaiah5:28 Šípy majú naostrené a všetky luky napnuté-- kopytá ich koní-- povedal by si-- to kremeň-- kolesá ich vozov — sťa víchor!"
Isaiah5:29 Ich rev je rev levíc-- revú ako levíčatá-- ručia-- keď uchytia korisť-- odnesú ju-- kde im ju nik nevytrhne."
Isaiah5:30 Nad ich vojskom to hučí v tom čase ako hukot mora. Ak pozrieš na zem-- hľa-- temnota a úzkosť-- svetlo zakryli temné mrákavy."
Isaiah6:1 V roku smrti kráľa Oziáša videl som Pána sedieť na vysokom a vznešenom tróne a vlečka jeho rúcha napĺňala Chrám.
Isaiah6:2 Okolo neho sa vznášali serafíni. Každý mal po šesť krídel-- dvoma si zakrývali tvár-- dvoma si zakrývali nohy a dvoma lietali."
Isaiah6:3 A vzájomne si prevolávali tieto slová: Svätý-- svätý-- svätý je Jahve Cebaot-- celá zem je plná jeho slávy."""
Isaiah6:4 A od zvuku toho hlasu triasli sa veraje brán a Chrám sa naplnil dymom.
Isaiah6:5 Vtedy som skríkol: Beda mi! Stratený som! Veď ja som človek nečistých perí a bývam medzi ľuďmi nečistých perí a moje oči videli Kráľa-- Jahveho Cebaot."""
Isaiah6:6 Vtedy priletel ku mne jeden zo serafínov so žeravým uhlíkom-- ktorý vzal kliešťami z oltára--"
Isaiah6:7 ním sa mi dotkol úst a povedal: Pozri-- toto sa dotklo tvojich perí-- spadla z teba tvoja vina-- tvoj hriech je odpustený."""
Isaiah6:8 Vtedy som počul hlas Pána-- ktorý vravel: ""Koho mám poslať? Kto bude naším poslom?"" Povedal som: ""Tu som ja-- pošli mňa."""
Isaiah6:9 Povedal mi: Choď a povedz tomuto ľudu: Môžete počúvať a počúvať-- ale rozumieť nebudete. Môžete sa dívať a dívať-- ale nebudete vidieť."
Isaiah6:10 Rozum tohto ľudu je otupený-- uši majú hluché a oči zaslepené-- takže očami nemôžu vidieť ani ušami počuť-- ani chápať rozumom-- aby sa mohli obrátiť a boli uzdravení."""
Isaiah6:11 Vtedy som sa spýtal: Dokedy-- Pane?"" A on povedal: ""Kým mestá nespustnú a nebudú bez obyvateľov a domy bez ľudí--"
Isaiah6:12 kým zem nebude spustošená a pustá. Kým Jahve nevyženie ľudí ďaleko a v celej krajine nezavládne prázdnota.
Isaiah6:13 A ak v nej zostane desatina ľudí-- aj tá bude znovu zničená ako terebinta-- ako dub-- z ktorého pri stínaní zostal iba peň. Z toho pňa vypučí sväté semeno."""
Isaiah7:1 Za čias judského kráľa Achaza-- Jotamovho syna-- Oziášovho vnuka-- vytiahli do boja proti Jeruzalemu aramský kráľ Racon s izraelským kráľom Pekachom-- Remaljahuovým synom-- ale nemohli proti nemu bojovať."
Isaiah7:2 Oznámili teda Dávidovmu domu: Aramejci sa utáborili v Efraimsku. Tu sa srdce kráľa i srdcia ľudu začali chvieť-- ako sa chvejú stromy v lese pod nárazmi vetra."
Isaiah7:3 Vtedy povedal Jahve Izaiášovi: Vyjdi so svojím synom Šear-Jašubom naproti Achazovi na koniec kanála Horného rybníka pri ceste-- ktorá vedie na Pole valchárov--"
Isaiah7:4 a povedz mu: Pozor daj-- zachovaj pokoj a neboj sa! Nech sa ti srdce neľaká tých dvoch dymiacich ohorených polien-- horiaceho hnevu Racona a Aramejcov i Remaljahuovho syna."
Isaiah7:5 Lebo Aramejci a Efraim a Remaljahuov syn sa rozhodli-- že ťa zničia-- hovoriac:"
Isaiah7:6 Napadnime Júdu-- prestrašme ho-- zmocnime sa ho a nasaďme mu za kráľa Tabeelovho syna."
Isaiah7:7 Toto hovorí Pán Jahve: To sa nestane-- nebude tak!"
Isaiah7:8 Lebo hlavným mestom Aramu je Damask a hlavou Damasku je Racon; za šesťdesiatpäť rokov Efraim prestane byť národom--"
Isaiah7:9 hoci hlavným mestom Efraimu je Samária a hlavou Samárie je Remaljahuov syn. Ak neveríte-- neobstojíte!"""
Isaiah7:10 Jahve znovu prehovoril k Achazovi slovami:
Isaiah7:11 Pýtaj si znak od Jahveho-- svojho Boha-- z hlbokého podsvetia alebo z vysokého neba!"""
Isaiah7:12 Ale Achaz odpovedal: Nie. Nebudem skúšať Jahveho žiadajúc si znak.
Isaiah7:13 Vtedy prišla odpoveď: Počúvajte teda-- Dávidov dom! Či vám nestačí-- že skúšate trpezlivosť ľudí-- že teraz chcete skúšať trpezlivosť môjho Boha?"
Isaiah7:14 Preto vám Pán sám dá znak: Hľa-- panna počne a porodí syna a dá mu meno Emanuel."
Isaiah7:15 Bude jesť mlieko a med-- kým nebude vedieť zavrhnúť zlé a vybrať si dobré."
Isaiah7:16 Lebo skôr-- než chlapec bude vedieť zavrhnúť zlé a vybrať si dobré-- bude opustená zem-- ktorej dvoch kráľov sa bojíš."
Isaiah7:17 Jahve pošle na teba-- na tvoj ľud a na dom tvojho otca také dni-- akých nebolo odo dňa-- čo sa Efraim odtrhol od Júdu: pošle asýrskeho kráľa."""
Isaiah7:18 Toto sa stane v ten deň: Jahve hvizdom privolá muchy z ďalekých egyptských kanálov a včely z asýrskej krajiny.
Isaiah7:19 Priletia a všetky sa usadia v hlbokých dolinách-- v skalných trhlinách-- na všetkých živých plotoch a pri všetkých napájadlách."
Isaiah7:20 V ten deň Jahve oholí britvou najatou na brehoch Eufratu-- totiž asýrskym kráľom-- hlavu i chlpy na nohách a oholí aj bradu."
Isaiah7:21 Stane sa v tých dňoch-- že si ľudia prichovajú po kravičke a po dvoch ovciach--"
Isaiah7:22 tie im dajú toľko mlieka-- že budú jedávať smotanu-- hej-- smotanou a medom budú sa živiť tí-- čo budú ponechaní v krajine."
Isaiah7:23 Stane sa v tých dňoch: každé miesto-- kde bývalo tisíc kusov viniča-- hodných tisíc strieborných-- zarastie krovím a tŕním."
Isaiah7:24 Človek ta pôjde iba poľovať s lukom a šípmi-- lebo celá zem zarastie krovím a tŕním."
Isaiah7:25 Na vŕšky-- kedysi motykou okopávané-- človek nevkročí z obavy pred krovím a tŕním. Bude ich spásať dobytok a budú ich rozšliapavať barany."
Isaiah8:1 Jahve mi povedal: Vezmi veľkú tabuľu a napíš na ňu obyčajným rydlom: Maher Šalal Haš Baz (Rýchla korisť — skorý lup!).
Isaiah8:2 Vezmi si hodnoverných svedkov-- kňaza Uriáša a Zachariáša-- Jeberekiášovho syna."""
Isaiah8:3 Potom som sa zblížil s prorokyňou-- ona počala a porodila syna. Jahve mi povedal: ""Daj mu meno Maher Šalal Chaš Baz--"
Isaiah8:4 lebo prv-- než by chlapec vedel povedať ""tata"" a ""mama""-- odnesú bohatstvá Damasku a korisť Samárie pred asýrskeho kráľa."""
Isaiah8:5 Jahve mi opäť povedal:
Isaiah8:6 Pretože tento ľud pohrdol vodami Siloe-- ktoré tečú tíško-- a trasie sad pred Raconom a Remaljahuovým synom--"
Isaiah8:7 preto-- hľa-- Jahve vzduje proti nemu vody Eufratu-- silné a veľké (asýrskeho kráľa a všetku jeho slávu); naplnia všetky doliny a prelejú sa cez všetky brehy;"
Isaiah8:8 preniknú do Judey-- zaplavia ju a rozlejú sa ďaleko-- zdvihnú sa až k hrdlu. Roztiahnu svoje krídla po celej šírke-- zakryjú tvoju zem-- ó-- Emanuela!"
Isaiah8:9 Vedzte-- národy-- a traste sa! Počúvajte-- ďaleké krajiny! Ozbrojte sa-- ale budete sa triasť!"
Isaiah8:10 Kujte plán-- ale stroskotá-- robte vyhlásenie-- neuskutoční sa-- lebo s nami je Boh!"""
Isaiah8:11 Hej-- takto hovoril Jahve-- keď ma chytil za ruku a keď mi zakázal ísť cestou-- ktorou šiel tento ľud-- slovami:"
Isaiah8:12 Nevolajte zradou-- čo tento ľud zradou nazýva-- nebojte sa toho-- čoho sa on bojí-- nemajte strach!"""
Isaiah8:13 Jahve Cebaot nech vám je svätý-- jeho jediného sa bojte-- nech vás prenikne strach pred ním!"
Isaiah8:14 On bude osídlom a kameňom úrazu-- na ktorý narazia obe izraelské kráľovstvá a na ktorý padnú-- a jamou a osídlom jeruzalemským obyvateľom."
Isaiah8:15 Mnohí tam narazia-- padnú a dolámu sa-- mnohí sa zapletú do siete a budú chytení."
Isaiah8:16 Nech sa zachováva svedectvo-- nech sa zapečatí výrok u mojich učeníkov."
Isaiah8:17 Dúfam v Jahveho-- ktorý skrýva svoju tvár pred Jakubovým domom-- a na neho sa spolieham."
Isaiah8:18 Pozrite-- ja a deti-- ktoré mi Jahve dal-- sme znakmi a predzvesťou pre Izrael-- poslaní od Jahveho Cebaot-- ktorý prebýva na hore Sion."
Isaiah8:19 Ak vám povedia: Choďte sa poradiť s duchmi a veštcami-- ktorí šuškajú a šepocú-- veď ľud sa utieka ku svojim bohom a k mŕtvym pre živých"
Isaiah8:20 o výrok a o svedectvo. Zaiste sa vyslovia takýmito slovami-- ktoré nedávajú nádej na rannú zoru."
Isaiah8:21 A zaľahne na nich stiesnenosť a hlad a keď budú hladní-- začnú zúriť a preklínať svojho kráľa a svojho Boha. Či sa obrátia k nebu"
Isaiah8:22 alebo pohliadnu na zem-- všade len úzkosť a tma-- hrôzyplné temno--"
Isaiah8:23 alebo niet úniku pre utláčaný ľud. Oslobodenie Ako v minulosti pokoril kraj Zabulona a kraj Neftaliho-- v budúcnosti oslávi Galileu národov na ceste od Jordánu k moru."
Isaiah9:1 Ľud-- ktorý kráčal v tmách-- uvidel veľké svetlo-- nad obyvateľmi pochmúrnej krajiny svetlo zažiarilo."
Isaiah9:2 Rozmnožil si národ-- zväčšil si mu radosť-- radujú sa v tvojej prítomnosti-- ako sa ľudia veselia pri žatve-- ako sa tešia pri delení koristi."
Isaiah9:3 Lebo si dolámal ich ťažké jarmo-- palicu-- ktorou ich bili po chrbte-- i kyjak utláčateľa ako v deň porážky Madiáncov."
Isaiah9:4 Lebo všetka obuv pochodujúcich vojakov a každý odev nasiaknutý krvou budú hodené na oheň a spálené.
Isaiah9:5 Lebo chlapec sa nám narodil-- syn nám bol darovaný-- ktorý má na pleciach kráľovské odznaky a jeho meno je: Zázračný radca-- Mocný Boh-- Večný otec-- Knieža pokoja."
Isaiah9:6 Veľká bude jeho ríša-- trvalý pokoj zavládne na Dávidovom tróne a v jeho kráľovstve-- ktoré on obnoví a upevní právom a spravodlivosťou odteraz až naveky. To bude dielo preveľkej lásky Jahveho Cebaot."
Isaiah9:7 Pán hodil slovo na Jakuba-- dopadlo na Izraela"
Isaiah9:8 a počul ho všetok ľud-- Efraimci a obyvatelia Samárie-- ktorí hovoria v pýche svojho povýšeného srdca:"
Isaiah9:9 Tehly sa zrútili-- budeme stavať z kresaného kameňa-- sykomory boli pozrážané-- nahradíme ich cédrami."""
Isaiah9:10 Ale Jahve zdvihol vysoko proti nim ich nepriateľov-- povzbudil ich odporcov:"
Isaiah9:11 Aramejcov od východu a Filištíncov od západu-- ktorí žrali Izrael plnými ústami. Tým všetkým sa jeho hnev neodvrátil-- jeho ruka ešte zostala vy stretá."
Isaiah9:12 Ale ľud sa neobrátil k tomu-- čo ho bil-- nehľadal Jahveho Cebaot."
Isaiah9:13 Preto Jahve odťal z Izraela hlavu i chvost-- palmovú ratolesť i trstinu v jediný deň."
Isaiah9:14 Starší a hodnostári sú hlava-- proroci-- ktorí učia lož-- sú chvost."
Isaiah9:15 Hej-- vodcovia tohto ľudu sú zvodcami a tí-- ktorých vedú-- zablúdili."
Isaiah9:16 Preto Pán nemá radosť z jeho mládeže-- nezľutuje sa nad jeho sirotami a vdovami-- lebo všetci sú bezbožní a zlí-- každý tára neslušné reči. Pre toto všetko sa jeho hnev neodvrátil-- jeho ruka ešte zostala vystretá."
Isaiah9:17 Hej-- zloba vzplanula plameňom-- stravuje krovie i tŕnie-- zapaľuje húštiny lesa a dvíha sa vysoko v oblakoch dymu."
Isaiah9:18 Od hnevu Jahveho Cebaot horí zem a ľud je pokrmom ohňa. Nikto nemá zľutovanie nad vlastným bratom.
Isaiah9:19 Žerie napravo a ešte má hlad-- ujedá naľavo a nie je sýty. Každý požiera mäso vlastných detí."
Isaiah9:20 Manasses požiera Efraima a Efraim Manassesa a spolu sa vrhajú na Júdu. Pre toto všetko sa jeho hnev neodvrátil-- jeho ruka ešte zostala vystretá."
Isaiah10:1 Beda tým-- ktorí vynášajú nespravodlivé zákony a predpisujú otrocké predpisy--"
Isaiah10:2 aby chudobných zbavili spravodlivosti a okradli najslabších môjho národa o právo-- aby im vdovy padli za korisť-- aby ozbíjali siroty."
Isaiah10:3 Čo spravíte v deň trestu-- keď záhuba príde zďaleka-- ku komu utečiete pre pomoc-- kde zanecháte tých-- ktorí sú vám vzácni--"
Isaiah10:4 ak sa nesklonia medzi zajatcov-- nepopadajú medzi zabitými? Pre toto všetko sa jeho hnev neodvrátil-- jeho ruka ešte zostala vystretá."
Isaiah10:5 Beda Asýrsku-- ktoré je prútom môjho hnevu-- drúkom-- ktorým môj hnev udiera."
Isaiah10:6 Posielam ho proti bezbožnému ľudu-- kážem mu ísť proti ľudu-- ktorý ma hnevá-- aby ho vyplienil a ozbíjal-- aby ho zošliapal ako blato na ceste!"
Isaiah10:7 Ono však nezmýšľa takto-- jeho srdce má iné zámery-- má na mysli iba ničiť-- vyhubiť národ za národom."
Isaiah10:8 Ba hovorí: Vari moji kapitáni nie sú rovní kráľom?
Isaiah10:9 Pozri-- ako osud Karkemiša stihol Kalne-- podobne Chamat ako Arpad a Samáriu ako Damask."
Isaiah10:10 Ako moja ruka zasiahla kráľovstvá-- plné bohov-- ktoré mali viac modiel ako Jeruzalem i Samária!"
Isaiah10:11 Veru-- čo som spravil Samárii a jej bôžikom-- to isté urobím Jeruzalemu a jeho modlám."""
Isaiah10:12 Keď Jahve dovŕši celé svoje dielo na hore Sion a v Jeruzaleme-- potresce asýrskeho kráľa za jeho pyšné výčiny-- za jeho nadutosť a slávybažnosť."
Isaiah10:13 Za to-- že povedal: ""Vlastnou silou som to vykonal-- svojou múdrosťou-- lebo som to dobre premyslel-- odstránil som hranice národov-- ukoristil som ich poklady-- ako býk som pošliapal obyvateľov."
Isaiah10:14 Moja ruka ako z hniezda zhrabala bohatstvá národov-- ako sa vyberajú opustené vajcia-- pozbieral som všetky krajiny-- nik nezatrepotal krídlom-- ani neotvoril zobák a nezapišťal."""
Isaiah10:15 Vari sa vychvaľuje sekera nad toho-- kto ňou zatína? Vari sa vynáša píla nad toho-- kto ňou píli? Akoby drúk mával tými-- ktorí ho dvíhajú-- akoby prút dvíhal toho-- čo nie je z dreva!"
Isaiah10:16 Preto Pán-- Jahve Cebaot-- pošle na jeho vypasených chlapov suchoty-- jeho sláva bude horieť horúčkou ako ohňom."
Isaiah10:17 Svetlo Izraela bude ohňom a jeho Svätý plameňom-- ktorý spáli a zničí za jeden deň jeho tŕnie a jeho krovie."
Isaiah10:18 Jeho nádherné lesy a sady znivočí úplne-- budú ako človek hynúci horúčkou."
Isaiah10:19 Zvyšok stromov v jeho lese bude maličký-- že ich dieťa ľahko spočíta."
Isaiah10:20 Vtedy sa zvyšok Izraela a pozostalí z Jakubovho rodu prestanú opierať o toho-- čo ich bije-- ale úprimne sa oprú o Jahveho-- Izraelovho Svätého."
Isaiah10:21 Zvyšok sa vráti-- zvyšok Jakubov k Bohu mocnému."
Isaiah10:22 Ale hoci by tvojho ľudu-- ó-- Izrael-- bolo ako piesku v mori-- len zvyšok z neho sa vráti."
Isaiah10:23 Zničenie bude rozhodnuté-- spravodlivosť príde ako potopa. Pán Jahve Cebaot privedie na celú zem záhubu-- ako to rozhodol."
Isaiah10:24 Preto takto hovorí Pán Jahve Cebaot: Ó-- ľud môj-- ktorý bývaš na Sione-- neboj sa Asýra-- keď ťa bije prútom-- keď dvíha na teba drúk-- ako robil Egypt--"
Isaiah10:25 lebo ešte za krátko-- za malú chvíľu zúrivosť prestane a môj hnev ich zničí."
Isaiah10:26 Jahve Cebaot nad nimi mávne bičom-- ako keď bil Madiána na brale Choreb-- a zdvihne svoj prút proti moru ako na ceste z Egypta."
Isaiah10:27 V ten deň z pleca ti spadne jeho bremeno a jeho jarmo z tvojej šije a to jarmo bude zlomené navždy.
Isaiah10:28 Nepriateľ dorazil do Ajatu-- prešiel Migron-- v Mikmase zanechal batožinu."
Isaiah10:29 Prenikol priesmykom-- v Gebe zostáva na noc; trasie sa Rama-- Šaulova Gibea uteká."
Isaiah10:30 Hlasno krič-- Bat-Gallim-- počúvaj-- Laiša! Ozvi sa mu-- Anatot!"
Isaiah10:31 Utiekla Madmena-- obyvatelia Gebimu sa poskrývali."
Isaiah10:32 Ešte dnes sa zastaví v Nobe-- zamáva rukou k hore drahého Siona-- k pahorkom Jeruzalema."
Isaiah10:33 Hľa-- Pán Jahve Cebaot hroznou silou obtína konáre-- vysoké vrcholce ležia zosekané-- najpyšnejšie sú ponížené."
Isaiah10:34 Pod sekerou padajú lesné húšťavy-- padá Libanon pod ranami Mocného."
Isaiah11:1 Ratolesť vypučí z Jesseho pňa-- výhonok mu vyrazí z koreňov."
Isaiah11:2 Na ňom spočinie Jahveho Duch-- Duch múdrosti a rozumnosti-- Duch rady a sily-- Duch poznania a bázne pred Jahvem:"
Isaiah11:3 v bázni pred Jahvem bude mať záľubu. Nebude súdiť podľa zdania očí-- nebude rozhodovať podľa cudzích rečí."
Isaiah11:4 Slabých bude súdiť spravodlivo. Utláčaných zeme bude brániť nestranne. Svojím slovom ako prútom porazí násilníka-- dychom svojich perí zabije bezbožníka."
Isaiah11:5 Spravodlivosťou bude mať prepásané bedrá a vernosťou prepásané boky.
Isaiah11:6 Vtedy vlk bude bývať s baránkom-- leopard bude líhať vedľa kozľaťa. Teľa-- lev i kŕmny vôl sa budú vedno popásať a chlapček ich bude zavracať."
Isaiah11:7 Krava a medvedica budú sa spolu pásť-- ich mladé spolu polihovať. Lev bude žrať slamu ako vôl."
Isaiah11:8 Dojča sa bude pohrávať nad dierou kobry-- dieťa bude vŕtať rukou v skrýši vreteníc."
Isaiah11:9 Nebude sa páchať zlo ani pustošenie na celom mojom svätom vrchu-- lebo poznanie Jahveho naplní zem-- ako vody pokrývajú more."
Isaiah11:10 V ten deň ratolesť z koreňa Jesseho bude sa týčiť ako signál pre národy-- ľud sa bude k nemu hrnúť a jeho príbytok bude slávny."
Isaiah11:11 V ten deň Pán znovu zdvihne svoju ruku-- vyslobodí zvyšok svojho ľudu-- ktorý zostal v Asýrii a v Egypte-- v Patrose-- v Kuši a v Elame-- v Šineari-- Chamate a na morských ostrovoch."
Isaiah11:12 Zdvihne signál pre národy-- zhromaždí vyhnancov z Izraela. Rozohnaných z Júdu pozbiera zo štyroch strán sveta."
Isaiah11:13 Vtedy prestane Efraimova žiarlivosť a nepriateľstvo Júdovo pominie-- Efraim nebude žiarliť na Júdu a Júda nebude nepriateľský k Efraimovi."
Isaiah11:14 Vrhnú sa na filištínsky kraj na západe-- spoločne vyplienia synov východu-- Edom a Moab budú držať v hrsti a Ammonovi synovia budú ich poslúchať."
Isaiah11:15 Jahve vysuší záliv egyptského mora-- zamáva rukou nad Riekou a privedie horúci vietor; rozbije vody na sedem ramien-- že nimi budú prechádzať v sandáloch."
Isaiah11:16 A tak bude mať cestu zvyšok jeho ľudu-- ktorý zostane nažive v Asýrii-- ako mal Izrael-- keď vychádzal z egyptskej zeme."
Isaiah12:1 V ten deň povieš: Oslavujem ťa-- Jahve. Hoci si sa na mňa hneval-- tvoj hnev sa odvrátil a ty si ma potešil."
Isaiah12:2 Naozaj-- Boh je moja spása-- jemu dôverujem a nebojím sa-- Jahve je moja sila a môj chválospev-- on ma vyslobodil."""
Isaiah12:3 A tak s radosťou budete čerpať vodu z prameňov spásy.
Isaiah12:4 V ten deň poviete: Chváľte Jahveho-- vzývajte jeho meno-- rozhlasujte jeho veľké skutky medzi národmi-- oznamujte-- že on je Najvyšší."
Isaiah12:5 Ospevujte Jahveho-- lebo vykonal veľkolepé činy-- nech je to známe po celom svete."
Isaiah12:6 Vykrikujte od radosti a jasajte-- obyvatelia Siona-- lebo Svätý Izraela je majestátny uprostred nás."""
Isaiah13:1 Výrok o Babylone-- ktorý Izaiáš-- Amosov syn-- dostal vo videní."
Isaiah13:2 Vztýčte zástavu na vetrom ošľahanom vrchu-- kričte im vojnové povely-- dajte znak na pochod zdvihnutou rukou-- s tasenými mečmi-- kniežatá!"
Isaiah13:3 Vydal som rozkazy svojim osvedčeným bojovníkom-- zvolal som svojich junákov-- hrdých na moju slávu-- aby boli nástrojom môjho hnevu."
Isaiah13:4 Počúvaj ten hukot na horách-- vravu nesmierneho množstva ľudí! Počúvaj ten lomoz kráľovstiev-- zhromaždených národov! To Jahve Cebaot prehliada vojsko pred bojom."
Isaiah13:5 Prichádzajú z ďalekej krajiny-- spoza obzoru: Jahve a nástroje jeho hnevu-- aby zničili celú zem."
Isaiah13:6 Kvíľte-- lebo blízko je Jahveho deň-- prichádza mocný úder všemohúceho Boha."
Isaiah13:7 Preto ochabli všetky ruky-- všetci ľudia stratili odvahu."
Isaiah13:8 Hrôza ich zachvátila-- schytili ich kŕče a bolesti-- zvíjajú sa ako žena-- ktorá rodí-- s hrôzou sa dívajú na seba a tváre im horia hanbou."
Isaiah13:9 Jahveho deň prichádza naozaj-- ten neúprosný deň horúceho hnevu-- aby zmenil zem na púšť a hriešnikov z nej vyhubil."
Isaiah13:10 Lebo na nebi veľké súhvezdia nebudú vydávať svoje svetlá: slnko sa zatmie-- len čo vyjde-- a mesiac nezažiari svetlom."
Isaiah13:11 Potrescem svet za jeho zlobu a bezbožných za ich hriechy-- urobím koniec nadutosti pyšných-- pokorím spupnosť tyranov."
Isaiah13:12 Človek bude zriedkavejší ako čisté zlato-- smrteľníkov bude menej než zlata z Ofiru."
Isaiah13:13 Preto otrasiem nebesiami a zem sa vyšinie zo svojho miesta pod hnevom Jahveho Cebaot v deň-- keď vzplanie jeho rozhorčenie."
Isaiah13:14 Vtedy ako splašená gazela-- ako ovce-- ktoré nik nestrežie-- každý utečie do svojej vlasti"
Isaiah13:15 Koho dostihnú-- toho prebodnú-- koho dochytia-- zabijú mečom."
Isaiah13:16 Pred očami im dojčatá roztrieskajú o zem-- domy im vyplienia a ženy znásilnia."
Isaiah13:17 Hľa-- ja vzbudím proti nim Médov-- ktorí si necenia striebro-- zlato si nevšímajú."
Isaiah13:18 Luky im zničia mladíkov-- neušetria dojčatá matkám-- nezľutujú sa nad malými deťmi."
Isaiah13:19 Babylon-- perla kráľovstiev-- nádherný drahokam Chaldejcov-- bude ako Sodoma a Gomora-- keď ich Boh zničil."
Isaiah13:20 Nikdy už nebude obývaný-- nikto nebude v ňom bývať z pokolenia na pokolenie. Arab si tam nerozloží stan a pastieri si tam nepostavia košiare."
Isaiah13:21 Bude pelešou zvere púšte-- sovy naplnia jeho domy-- budú tam bývať pštrosy-- budú tam poskakovať capi."
Isaiah13:22 Hyeny budú zavýjať v jeho palácoch a šakaly v pôvabných letohrádkoch-- lebo sa blíži jeho čas a jeho dni prídu čoskoro."
Isaiah14:1 Áno-- Jahve prejaví súcit s Jakubom a znovu si vyvolí Izraela. Usadí ich na vlastnej pôde. Cudzinci sa pridružia k nim a pripoja sa k Jakubovmu domu."
Isaiah14:2 Národy ich pojmú so sebou a privedú domov. Izrael si ich prisvojí na Jahveho pôde ako otrokov a otrokyne. Tak si zotročia svojich otročiteľov a budú vládnuť nad svojimi utláčateľmi.
Isaiah14:3 Keď ťa Jahve oslobodí od námah a strachu a od krutého otroctva-- v ktorom si otročil--"
Isaiah14:4 zaspievaš tento posmešný popevok o babylonskom kráľovi: Hej-- skončil násilník-- koniec teroru!"
Isaiah14:5 Jahve zlámal prút bezbožníkov-- žezlo vladárov--"
Isaiah14:6 ktoré zúrivo bilo národy údermi bez konca a kraja-- čo hnevom vládlo nad ľudstvom a preháňalo ich bez milosti."
Isaiah14:7 Celý svet spočinul v pokoji-- prepukol v jasot."
Isaiah14:8 Aj cyprusy sa tešia nad tebou-- i libanonské cédre: ""Odkedy ty ležíš mŕtvy-- nikto nás neprichádza stínať."""
Isaiah14:9 Dolu sa celé Podsvetie vzrušilo kvôli tebe-- aby ti vyšlo v ústrety pri tvojom príchode. Vzbudilo pre teba dávnych zomrelých-- všetkých-- ktorí boli vodcami na zemi; rozkázalo-- aby z trónov povstali všetci-- ktorí bývali kráľmi národov."
Isaiah14:10 Všetci ťa vítajú týmito slovami: Aj ty si zostal bezmocný ako my-- stal si sa jedným z nás."
Isaiah14:11 Tvoja pýcha je zvrhnutá do pekiel aj so zunením tvojich hárf. Pod tebou prestreli ložisko z chrobače-- zakrýva ťa prikrývka z červov."
Isaiah14:12 Ako si padol z neba-- Svetlonos-- syn Rannej zory! Ako si bol zrazený k zemi-- víťaz nad národmi!"
Isaiah14:13 Veď si hovoril vo svojom srdci: Vystúpim na nebesia-- na Božie hviezdy si postavím trón-- zasadnem na Hore zhromaždenia bohov-- na ďalekom severe."
Isaiah14:14 Vystúpim na oblačné výšiny-- rovný budem Najvyššiemu."
Isaiah14:15 Bol si však zvrhnutý do podsvetia-- do hlbokého hrobu."
Isaiah14:16 Tí-- čo ťa vidia-- obzerajú si ťa a myslia si: Či je to ten človek-- ktorý hýbal zemou a otriasal kráľovstvami?"
Isaiah14:17 Čo svet obracal na púšť-- mestá zrovnával so zemou a nikdy neprepustil zajatcov domov?"
Isaiah14:18 Všetci králi národov spočívajú čestne-- každý vo svojom hrobe--"
Isaiah14:19 ale teba vyhodili von nepochovaného-- ako odpornú zdochlinu pobitú pobitými-- mečom prebodnutými-- mŕtvolu pošliapanú nohami."
Isaiah14:20 S tými-- čo zostúpia do kamenných hrobov-- nebudeš mať spoločný pohreb-- lebo ty si zničil svoju krajinu-- povraždil si vlastný ľud. Také plemeno zločincov nikdy sa už nebude spomínať."
Isaiah14:21 Pripravte krvavý kúpeľ pre jeho synov-- povraždite ich za viny ich otca-- aby nepovstali a nepodmanili si zem a nepokryli svet ruinami."""
Isaiah14:22 Povstanem proti nim — výrok Jahveho Cebaot — -- zničím aj meno Babylon a všetko-- čo z neho zostáva-- jeho potomstvo i celý rod — hovorí Jahve. Urobím z neho skrýšu pre ježov a močarisko. Vymetiem ho ničiacou metlou. — Toto je výrok Jahveho Cebaot."
Isaiah14:23 
Isaiah14:24 Jahve Cebaot prisahal: V pravde-- ako som si zaumienil-- tak bude-- ako som rozhodol-- tak sa stane."
Isaiah14:25 Zlomím Asýra vo svojom kraji-- rozšliapem ho na svojich horách-- jeho jarmo padne na nich-- jeho bremeno padne mu z pliec."""
Isaiah14:26 Toto je rozhodnutie vynesené o celej zemi-- toto je ruka vystretá na úder nad všetkými národmi."
Isaiah14:27 Keď Jahve Cebaot rozhodol-- kto ho zastaví? Jeho ruku vystretú na úder ktože odvráti?"
Isaiah14:28 V roku-- v ktorom zomrel kráľ Achaz-- odznel tento výrok:"
Isaiah14:29 Neraduj sa-- Filištínsko celé-- že sa zlomil prút-- ktorý ťa bil-- lebo z hadieho semena sa zrodí vretenica a jej plodom bude lietajúci drak."
Isaiah14:30 Tí najbiednejší budú sa mať dobre a chudobní budú spočívať v pokoji. No tvoje potomstvo umorím hladom-- pobijem všetkých-- čo z teba zostanú."
Isaiah14:31 Kvíľ-- brána-- plač-- mesto-- des sa-- Filištínsko celé! Lebo od severu valí sa nepriateľské vojsko a jeho čaty nikto neopúšťa."
Isaiah14:32 Čo odpovedať poslom tohto národa? Že Jahve pevne postavil Sion a na ňom nájde záštitu jeho ohrozený ľud.
Isaiah15:1 Výrok o Moabe. V noci-- keď bol spustošený-- zanikol Ar Moab-- v noci-- keď bol spustošený-- zanikol Kir Moab."
Isaiah15:2 Dcéra Dibonu vystúpila na posvätné výšiny plakať. Moab kvíli na Nebe a na Medabe-- každá hlava je oholená-- každá brada ostrihaná."
Isaiah15:3 Po uliciach chodia ľudia oblečení do vrecoviny-- na plochých strechách a na námestiach všetko kvíli a roní slzy."
Isaiah15:4 Chešbon a Eleale kričia na ratu-- ich hlas počuť až v Jahace. A moabskí bojovníci sa trasú-- moabské srdcia strácajú odvahu."
Isaiah15:5 Moje srdce kvíli nad Moabom-- lebo ubehlíci sú už v Coare pri Eglat-Šelišija. Hore návrším Luchit vystupujú horko plačúci; na ceste do Choronaim nesie sa nárek nad porážkou."
Isaiah15:6 Vody Nimrim stali sa pustým miestom-- tráva vyschla-- nič tam nerastie-- zelene tam niet."
Isaiah15:7 A tak ľud odnáša cez úžľabinu Arabim svoje zvyšky a svoje zásoby.
Isaiah15:8 Výkriky o pomoc sa rozliehajú po moabskom kraji-- jeho bedákanie počuť až k Eglaim-- jeho bedákanie počuť až v Beer-Elim."
Isaiah15:9 Hej-- vody Dimonu sú plné krvi-- ale Dimonu naložím ďalšie nešťastie: leva na tých-- čo to z Moabcov prežijú-- na tých-- čo zostanú v krajine."
Isaiah16:1 Vladári zeme-- pošlite do daru baránkov zo Sely-- ležiacej v púšti-- na vrch Sionskej dcéry!"
Isaiah16:2 Moabské dcéry pri brodoch Arnonu budú ako splašené vtáčatá-- rozohnané z hniezda."
Isaiah16:3 Rozhodnite sa pomôcť nám! Nech nás váš tieň chráni cez pravé poludnie-- tmavý ako noc! Ukryte vyhnancov-- nezraďte utečencov!"
Isaiah16:4 Nech u teba bývajú moabskí vyhnanci-- buď im útočišťom pred ničiteľom! Keď sa skončí násilie-- keď prestane pustošenie-- keď sa stratia z krajiny utláčatelia--"
Isaiah16:5 trón bude postavený vo vzájomnej zhode v Dávidovom stane a na ňom bude sedieť pravý sudca hľadajúci právo-- domáhajúci sa pravdy."
Isaiah16:6 Počuli sme rozprávať o nadutosti Moabu-- o jeho veľkej pýche-- počuli sme o jeho pýche-- nadutosti a o jeho chvastaní: prázdne reči!"
Isaiah16:7 Preto Moab hlasno plače nad Moabom-- všetci hlasno nariekajú. Smútia nad pestovateľmi hrozna z Kir-Charešetu-- zničenými úplne."
Isaiah16:8 Ovocné sady v Chešbone a vinohrady v Sibme hynú-- hoci ich červené hrozno kládlo na zem pánov národov-- hoci siahali až k mestu Jazer a vnikali až do púšte-- hoci sa ich výhonky rozkonárili a prekročili more."
Isaiah16:9 Preto plačem nad vinicami Sibmy-- ako plačem nad mestom Jazer-- slzami ťa zalievam-- Chešbon a Eleale-- lebo prestali veselé výkriky pri tvojich oberačkách a pri tvojej žatve."
Isaiah16:10 Radosť a veselosť vymizli zo sadov-- vo viniciach už nikto nespieva-- nikto nejasá-- šliapači nešliapu víno v lisoch-- prestali ich veselé výkriky."
Isaiah16:11 Preto moje srdce kvíli ako harfa za Moabom a duša moja za Kir-Charešetom.
Isaiah16:12 Nadarmo sa Moab ukazuje a namáhavo vystupuje na výšiny-- keď vchádza do svojej svätyne na modlitby-- nedosiahne nič."
Isaiah16:13 Toto je slovo-- ktoré Jahve povedal kedysi o Moabovi."
Isaiah16:14 A teraz Jahve hovorí: Za tri roky-- ako roky najatého robotníka-- Moabova sláva bude pokorená-- napriek jeho veľkému počtu. Máličko ich zostane a všetko bezvýznamní."""
Isaiah17:1 Výrok o Damasku. Hľa-- Damask prestane byť mestom-- bude iba hŕbou zrúcanín."
Isaiah17:2 Jeho mestá budú navždy opustené-- stáda ich obsadia-- budú tam líhať a nik ich nebude odháňať."
Isaiah17:3 Efraim nebude mať opevnené mesto a Damask kráľovstvo-- pozostatky Aramejcov stihne ten istý osud ako slávu synov Izraela. To je výrok Jahveho Cebaot."
Isaiah17:4 Stane sa v ten deň-- že Jakubova sláva upadne-- stratí sa tučnota jeho tela--"
Isaiah17:5 bude to-- ako keď žnec žne obilie-- jednou rukou chytá steblá a druhou klasy obtína-- ako keď sa žnú klasy v doline Refaim."
Isaiah17:6 Ako pri ráňaní olív: zostanú iba paberky-- dve-tri bobuľky na samom vrcholci-- štyri-päť na konároch stromu. Výrok Jahveho-- Boha Izraela."
Isaiah17:7 V ten deň ľudia vzhliadnu ku svojmu Stvoriteľovi-- ich oči sa obrátia ku Svätému Izraelovmu."
Isaiah17:8 Nebudú hľadieť k oltárom-- k dielam svojich rúk-- nebudú si všímať to-- čo si sami vytvorili: posvätné stĺpiky a kadidlové oltáriky."
Isaiah17:9 V ten deň ich opevnené mestá budú opustené ako mestá Chivijcov a Amorejcov-- keď ich opustili pred Izraelcami. Všetko bude pusté."
Isaiah17:10 Lebo si zabudol na Boha-- ktorý ťa vyslobodil-- nespomenul si si na Skalu-- svoje útočište. Saď len-- saď záhradky na počesť Adonisa-- presádzaj priesady pre cudzieho boha--"
Isaiah17:11 ohraď si záhradku v deň-- keď ich zasadíš-- zrána ti sadenice vypučia. Ale úroda sa stratí v deň zlej rany-- v deň nezhojiteľnej choroby."
Isaiah17:12 Beda! Hukot nesmierneho počtu ľudí-- hučia-- ako hučí more! Burácanie národov-- ktoré burácajú-- ako burácajú mohutné vody."
Isaiah17:13 Hej-- národy burácajú-- ako burácajú veľké vody. Keď ich Boh zakríkne-- utečú ďaleko-- hnané po horách ako pleva vo vetre-- ako gule bodľačia hnané povíchricou."
Isaiah17:14 Večer zdesenie veľké a nad ránom zmizli všetci. To je osud tých-- čo nás okrádajú-- to je údel tých-- čo nás plienia."
Isaiah18:1 Beda ti-- krajina plachetníc-- zem za riekami Etiópie--"
Isaiah18:2 čo posielaš vyslancov po Níle-- plaviacich sa po vodách v člnoch z tŕstia! Vráťte sa-- poslovia rýchli k ľudu vysokému hladkých tvárí-- k národu obávanému široko-ďaleko-- k národu mocnému a dobyvačnému-- ktorého krajina je riekami zbrázdená."
Isaiah18:3 Všetci obyvatelia sveta-- všetci-- čo bývate na zemi-- hľaďte-- keď sa zdvihne znak na horách-- počúvajte-- keď zaznie roh!"
Isaiah18:4 Lebo toto mi povedal Jahve: Zo svojho príbytku budem pokojne hľadieť-- ako horúčava v letnom slnku-- ako hojná rosa v čase žatvy."
Isaiah18:5 Pred oberačkou-- keď vinič odkvitol a kvet dozrel do strapcov-- poobrezávajú výhonky nožmi-- vetvy odrežú a odhodia."
Isaiah18:6 Ale potom všetko bude opustené divokému vtáctvu-- lesnej zveri. V lete tam vtáctvo bude prebývať a všelijaká divoká zver bude tam zimovať."""
Isaiah18:7 Vtedy prinesie dary Jahvemu nebeských vojsk národ vysoký a hladkých tvárí-- obávaný široko-ďaleko-- národ mocný a dobyvačný-- ktorého krajina je zbrázdená riekami. Donesú ich na vrch Sion-- na miesto-- kde sa uctieva meno Jahveho Cebaot."
Isaiah19:1 Výrok o Egypte. Pozri-- ako sa Jahve nesie na ľahkom oblaku a prichádza do Egypta. Egyptskí falošní bohovia sa trasú pred ním-- srdcia Egypťanov strácajú odvahu."
Isaiah19:2 Postavím Egypťana proti Egypťanovi-- brat bude bojovať proti bratovi-- sused proti susedovi-- mesto proti mestu-- kráľovstvo proti kráľovstvu."
Isaiah19:3 Egypťanom sa rozum pomúti-- pomätiem ich úsudok: budú sa radiť s falošnými bohmi-- s mágmi-- s duchmi zomrelých a s veštcami."
Isaiah19:4 Vydám Egypt do rúk neúprosných pánov-- ukrutný kráľ bude panovať nad nimi. To je výrok Pána-- Jahveho Cebaot."
Isaiah19:5 Vody Nílu sa stratia-- rieka upadne a vyschne--"
Isaiah19:6 jej kanále budú páchnuť-- egyptské rieky sa stratia a vyschnú-- ich tŕstie a šášie sčernie."
Isaiah19:7 Uschne všetka zeleň na brehoch a pri ústí Nílu i siatiny po jeho brehoch-- všetko bude zaviate a zmizne."
Isaiah19:8 Rybári budú smútiť-- vzdychať budú všetci-- čo hádžu udice do Nílu-- a tí-- čo siete rozostierajú na vodách-- budú strápení."
Isaiah19:9 Sklamaní budú-- čo spracúvajú česaný ľan-- i tí-- čo tkajú jemné plátna."
Isaiah19:10 Egyptskí tkáči budú zarmútení-- zronení všetci-- čo pracujú za mzdu."
Isaiah19:11 Veru-- hlúpe sú kniežatá Tanisu. Možno ste najmúdrejší faraónovi radcovia-- ale dávate hlúpu radu. Ako sa odvážite vravieť faraónovi: ""Ja som syn mudrcov-- syn dávnych kráľov?"""
Isaiah19:12 Faraón-- kdeže sú teda tvoji mudrci? Nech ti oznámia-- aby sa vedelo-- čo rozhodol Jahve Cebaot proti Egyptu!"
Isaiah19:13 Taniské kniežatá ohlúpli-- mýlia sa kniežatá memfiské-- na zlú cestu zaviedli Egypt pohlavári jeho kmeňov."
Isaiah19:14 Jahve poslal medzi nich ducha-- ktorý kalí ich úsudok-- takže do bludu vedú Egypt vo všetkom-- čo koná-- blúdi ako opilec v tom-- čo vyvracal."
Isaiah19:15 V Egypte sa nezdarí nijaké dielo-- čo by vykonala hlava či chvost-- palma či trsť."
Isaiah19:16 V ten deň sa Egypťania budú triasť ako žena v strachu pred hroziacou rukou Jahveho Cebaot-- ktorú zdvihne proti nim."
Isaiah19:17 Judská krajina bude postrachom pre Egypt; keď mu ju spomenú-- prestraší sa pre zámery-- ktoré Jahve Cebaot má proti Egyptu."
Isaiah19:18 V ten deň bude v egyptskej zemi päť miest-- ktoré budú hovoriť kanaánskou rečou a zložia prísahu vernosti Jahvemu Cebaot. Jedno z nich sa bude volať ""Mesto Slnka""."
Isaiah19:19 V ten deň bude Jahvemu zasvätený oltár v srdci Egypta a posvätený stĺp na Jahveho počesť na jeho hranici.
Isaiah19:20 Bude stáť ako znamenie a pripomienka Jahveho Cebaot v Egypte: keď budú kričať k Jahvemu v strachu pred utláčateľmi-- vtedy im on pošle záchrancu a ochrancu-- ktorý ich vyslobodí."
Isaiah19:21 Jahve sa dá poznať Egypťanom; v ten deň Egypťania uznajú Jahveho a budú mu slúžiť krvavými a nekrvavými obetami-- budú robiť Jahvemu sľuby a splnia ich."
Isaiah19:22 Ak Jahve udrie Egypt-- udrie-- ale aj uzdraví. Oni sa obrátia k Jahvemu a on vyslyší ich prosby a uzdraví ich."
Isaiah19:23 V ten deň bude vydláždená cesta z Egypta do Asýrie. Asýrčania budú prichádzať do Egypta a Egypťania do Asýrie. Vtedy budú Egypťania slúžiť Bohu s Asýriou.
Isaiah19:24 V ten deň Izrael bude tretím s Egyptom a s Asýriou a bude uprostred krajiny požehnaním-- ktoré vysloví Jahve Cebaot: ""Nech je požehnaný Egypt-- môj ľud-- Asýria-- dielo mojich rúk-- a Izrael-- moje dedičstvo!"""
Isaiah20:1 Asýrsky kráľ Sargon poslal svojho veliteľa do Ašdodu a ten ho napadol a dobyl.
Isaiah20:2 V tom čase Jahve povedal Izaiášovi-- Amosovmu synovi: ""Choď-- vyzleč si suknicu z bokov a vyzuj si sandále z nôh!"" On tak urobil a chodil nahý a bosý."
Isaiah20:3 Jahve potom povedal: Môj sluha Izaiáš chodil nahý a bosý tri roky na znak a na výstrahu pre Egypt a Etiópiu.
Isaiah20:4 Práve tak poženie asýrsky kráľ egyptských zajatcov a etiópskych vyhnancov-- mladých i starých-- nahých i bosých-- s holými zadkami-- Egyptu na hanbu."
Isaiah20:5 Všetci ľudia sa zhrozia-- lebo Etiópia-- ich nádej-- a Egypt-- ich pýcha-- budú pokorené."
Isaiah20:6 Vtedy povedia obyvatelia tohto morského pobrežia: Pozrite-- čo sa stalo krajine-- našej nádeji-- ku ktorej sme sa utiekali o pomoc-- aby sme unikli asýrskemu kráľovi! Akože sa teraz zachránime?"""
Isaiah21:1 Výrok o prímorskom kraji. Ako povíchrica zúriaca nad Negebom prichádza z púšte-- zo zeme hroznej."
Isaiah21:2 Strašné videnie bolo mi zjavené: Zradca zrádza. Ničiteľ ničí. Hor’ sa-- Elam-- hor’ sa-- Méd-- na obliehanie! Všetkej ich pýche koniec urobím."""
Isaiah21:3 Preto ma schytili bolestné kŕče-- schvátili ma bôle ako bôle rodiacej ženy; od veľkej hrôzy nič nepočujem-- od veľkého strachu nič nevidím."
Isaiah21:4 Myseľ sa mi múti-- triaška ma desí; chladný súmrak-- po ktorom som túžil-- stáva sa mi postrachom."
Isaiah21:5 Prestreli stoly-- natiahli koberce-- jedia a pijú… Vstávajte-- kniežatá! Chytajte štíty!"
Isaiah21:6 Lebo Jahve mi povedal toto: Choď-- postav strážcu! Nech oznámi-- čo uzrie!"
Isaiah21:7 Vidí jazdu-- jazdcov dvoch-- jazdcov na osloch-- jazdcov na ťavách. Dáva dobrý pozor-- dáva veľmi dobrý pozor."
Isaiah21:8 Vtedy pozorovateľ kričal: Celé dni stojím na veži Pánovej a noc po noci stojím na stráži.
Isaiah21:9 Pozor-- prichádza jazda-- jazdci po dvoch! A ozval sa hlas: Padol-- padol Babylon a všetky sochy jeho bohov ležia roztrieskané po zemi."
Isaiah21:10 Ó-- môj ľud-- rozmlátený a rozdrvený na humne-- čo som počul od Jahveho Cebaot-- Boha Izraelovho-- oznámil som vám."
Isaiah21:11 Výrok o Dume. Kričia mi zo Seiru: Hlásnik-- koľko zostáva z noci? Hlásnik-- koľko zostáva z noci?"""
Isaiah21:12 Hlásnik odpovedá: Ráno prichádza-- noc sa končí. Pýtajte sa-- koľko chcete! Potom sa znovu vráťte!"""
Isaiah21:13 Výrok v púšti. Karavány dedanské-- čo trávite noci v krovinách púšte--"
Isaiah21:14 prineste vodu pre smädných! Obyvatelia krajiny Tema-- choďte utečencom naproti s chlebom--"
Isaiah21:15 lebo utekajú pred mečom-- pred taseným mečom-- pred napnutým lukom-- pred tuhým bojom."
Isaiah21:16 Lebo Pán mi povedal: Ešte jeden rok-- ako rok najatého robotníka-- a všetka sláva Kedaru sa stratí."
Isaiah21:17 Z veľkého počtu udatných lukostrelcov-- kedarských synov-- zostane len malý zvyšok."" Toto povedal Jahve-- Boh Izraela."
Isaiah22:1 Výrok o Doline videnia. Povedz mi-- čo sa stalo-- že všetci vystúpili na ploché strechy--"
Isaiah22:2 ó-- mesto plné kriku-- mesto hučiace-- plné jasania. Tvoji pozabíjaní neboli pozabíjaní mečom-- nezomreli v boji."
Isaiah22:3 Tvoji velitelia zutekali všetci-- boli zajatí bez výstrelu z luku-- všetci-- ktorých dochytili-- boli zajatí-- hoci utiekli ďaleko."
Isaiah22:4 Preto hovorím: Odvráťte si oči odo mňa-- nech horko zaplačem! Nepokúšajte sa potešiť ma nad záhubou dcéry môjho ľudu!"""
Isaiah22:5 Lebo Pán Jahve Cebaot dopustil deň hrôzy-- ničenia a zmätku v Doline videnia. Zdvíhajú sa výkriky o pomoc a ozývajú sa medzi vrchmi."
Isaiah22:6 Elam vzal tulec so šípmi-- Aramejci nasadajú na kone-- bojovníci Kiru obnažili štíty."
Isaiah22:7 A tak tvoje najkrajšie doliny sú plné vozov a jazdci sa postavili oproti bránam;
Isaiah22:8 tým odkryli Júdovo obranné postavenie. V ten deň ste obrátili oči na zbrane v Lesnom dome--"
Isaiah22:9 poprezerali ste-- koľké trhliny majú múry Dávidovho mesta-- zobrali ste vodu z Dolného rybníka."
Isaiah22:10 Potom ste spočítali domy v Jeruzaleme-- niektoré z nich ste zborili na zosilnenie múrov."
Isaiah22:11 Medzi dvoma múrmi ste urobili nádrž pre vodu Starého rybníka-- ale nevzhliadli ste k Tvorcovi toho všetkého-- nevidíte toho-- čo to dávno spravil."
Isaiah22:12 A v ten deň Pán Jahve Cebaot volal-- aby ste plakali a bili sa v prsia-- aby ste si oholili hlavy a odiali sa vrecovinou--"
Isaiah22:13 ale namiesto toho zábavy a veselosť-- zabíjajú sa voly a režú barany-- je sa mäso a pije víno: ""Jedzme a pime-- veď zajtra zomrieme!"""
Isaiah22:14 Tu Jahve Cebaot zjavil mojim ušiam: Nikdy sa vám neodpustí tento hriech-- až do vašej smrti!"" To hovorí Pán Jahve Cebaot."
Isaiah22:15 Toto hovorí Pán Jahve Cebaot: Choď k tomu ministrovi-- k Šebnovi-- správcovi paláca-- a povedz:"
Isaiah22:16 Aké tu máš právo a koho tu máš-- že si si tu vytesal hrob-- vytesal hrob vysoko-- vyvŕtal príbytok do skaly?"
Isaiah22:17 Pozri-- Jahve ťa zhodí strmhlav dole zachytiac ťa mocne-- smrteľník!"
Isaiah22:18 Potom ťa zmotá do klbka a hodí ťa ako loptu do šírej zeme. Tam zomrieš so svojimi nádhernými vozmi-- ty hanba domu tvojho pána!"
Isaiah22:19 Odstránim ťa z tvojho úradu-- zhodím ťa z tvojho miesta."
Isaiah22:20 V ten deň pozvem svojho sluhu Eljakima-- Helkiášovho syna."
Isaiah22:21 Oblečiem mu tvoje šaty-- opášem ho tvojím pásom a do jeho rúk vložím tvoju moc. Bude otcom obyvateľom Jeruzalema a Júdovmu domu."
Isaiah22:22 Vložím mu na plece kľúč Dávidovho domu-- ak on otvorí-- nikto nezavrie-- ak on zatvorí-- nikto nebude môcť otvoriť."
Isaiah22:23 Osadím ho ako klin na pevné miesto a stane sa slávnym trónom pre rod svojho otca.
Isaiah22:24 Na ňom bude visieť celá sláva otcovského domu až po najmenších potomkov — všetko malý riad-- čaše i amfory."
Isaiah22:25 V ten deň — výrok Jahveho Cebaot — klin osadený na pevnom mieste bude vytiahnutý-- zlomí sa-- padne a rozdrúzga sa celá ťarcha-- čo bola na ňom zavesená. Lebo Jahve prehovoril."
Isaiah23:1 Výrok o Týre. Taršišské lode kvília-- lebo prístav bol zničený-- vstupný prístav od Cypru bol zrovnaný so zemou."
Isaiah23:2 Zhrozili sa obyvatelia pobrežia-- sidonskí kupci-- ktorých poslovia krúžia morom--"
Isaiah23:3 nesmiernymi vodami. Zrno Kanála-- žatva Nílu boli ich bohatstvom na trhoch národov."
Isaiah23:4 Hanbi sa-- Sidon! Lebo more a (morská pevnosť) hovorí takto: Netrpím už bolesti pôrodu-- nerodím deti-- nepestujem a nevychovávam synov a dcéry."
Isaiah23:5 Keď tá správa dôjde do Egypta-- zachvejú sa úzkosťou nad zvesťou o osude Týru."
Isaiah23:6 Ujdite do Taršišu-- vravia-- kvíľte-- obyvatelia pobrežia!"
Isaiah23:7 Či je to vaše hlučné mesto-- ktorého pôvod siaha do pradávna-- ktorého cesty viedli ďaleko-- usadiť sa v ďalekých krajoch?"
Isaiah23:8 Kto mal tento plán proti Týru-- ktorý rozdával kráľovské koruny-- ktorého kupci boli kniežatami a obchodníci najvznešenejšími občanmi zeme?"
Isaiah23:9 Jahve Cebaot mal ten plán-- aby pokoril pýchu ľudskej slávy-- aby ponížil všetkých vznešených zeme."
Isaiah23:10 Obrábaj svoju zem ako Níl-- dcéra Týru-- lebo už prístavu niet."
Isaiah23:11 Jahve vystrel ruku nad more a otriasol kráľovstvá-- vydal rozkaz proti Kanaánu-- aby boli zničené jeho pevnosti."
Isaiah23:12 Povedal: Prestaň sa zabávať-- zneuctená panna-- dcéra Sidonu! Vstaň-- preplav sa na Cyprus-- ale ani tam nenájdeš pokoja."
Isaiah23:13 Pozri na tento kraj-- určený pre lode! Chaldejský národ-- nie Asýrčania-- postavil obliehacie veže-- zbúral paláce-- urobil z nich hŕbu zrúcanín."
Isaiah23:14 Kvíľte-- taršišské lode-- lebo je zničený váš pevný prístav!"
Isaiah23:15 Stane sa-- že od toho dňa Týrus bude zabudnutý po sedemdesiat rokov-- čas života jedného kráľa. Ale na konci sedemdesiatich rokov s Týrom bude ako s neviestkou v piesni:"
Isaiah23:16 Vezmi si citaru-- obchádzaj mesto-- neviestka zabudnutá-- pekne hraj-- všetky pesničky vyspievaj-- aby si spomenuli na teba!"""
Isaiah23:17 Po sedemdesiatich rokoch Jahve navštívi Týrus. Vráti sa k svojmu starému remeslu-- bude slobodne obchodovať so všetkými kráľovstvami sveta na celej zemi."
Isaiah23:18 Ale jeho zisky a zárobky budú zasvätené Jahvemu. Nebudú sa hromadiť ani uschovávať-- ale pôjdu tým-- ktorí sa klaňajú Jahvemu-- aby mali jedla dosýta a krásne šaty."
Isaiah24:1 Pozerajte-- Jahve pustoší zem-- rozvracia jej tvárnosť-- prevracia horeznak a jej obyvateľov rozháňa."
Isaiah24:2 S kňazom sa stane to isté ako s ľudom-- s pánom ako s otrokom-- s paňou ako so slúžkou-- s predavačom ako s kupcom-- s požičiavajúcim si ako s požičiavateľom-- s dlžníkom ako s veriteľom."
Isaiah24:3 Zem bude celkom spustošená-- úplne vyplienená. Lebo toto slovo povedal Jahve."
Isaiah24:4 Smúti a vädne zem-- zoschýna a vädne svet-- najvyšší z ľudu zeme schnú."
Isaiah24:5 Zem je poškvrnená svojimi obyvateľmi-- lebo prestúpili zákony-- neposlúchali nariadenia-- porušili zmluvu večitú."
Isaiah24:6 Preto kliatba zožiera zem a pykajú za to jej obyvatelia. Preto obyvatelia zeme boli vyničení a zostalo len máličko ľudí.
Isaiah24:7 Málo je nového vína-- vinice sú choré-- vzdychajú všetci-- čo sa tešili v srdci."
Isaiah24:8 Zamĺkli veselé údery tamburín-- zatíchol krik rozjarených-- zatíchli radostné zvuky citár."
Isaiah24:9 Nik už nepije víno pri zvukoch spevu-- zhorkli nápoje na perách pijanov."
Isaiah24:10 Zničené je mesto chaosu-- vchod do každého domu je pevne zamknutý."
Isaiah24:11 Chlapi po uliciach kričia po víne; mrak padol na všetku veselosť-- radosť sa zo zeme stratila."
Isaiah24:12 V meste zavládlo spustošenie-- brány sú opustené a rozbité."
Isaiah24:13 Tak to bude na celom svete-- u všetkých národov-- ako pri ráňaní olív-- ako keď sa paberkuje pri vinobraní."
Isaiah24:14 Ľudia sa ozývajú a hlasno kričia-- na slávu Jahveho volajú od morí:"
Isaiah24:15 Preto oslavujte Jahveho na východe-- na morských ostrovoch a pobrežiach-- meno Jahveho-- Boha Izraela!"""
Isaiah24:16 Od končín zeme počuli sme spevy: Sláva Spravodlivému. Posledné boje Ale je som povedal: Aké trápenie-- aké trápenie! Beda mi!"" Zradcovia zrádzajú-- zradcovia plánujú zradu."
Isaiah24:17 Hrôza-- jama a pasca pre teba-- obyvateľ zeme!"
Isaiah24:18 Kto bude utekať pred hrôzou-- padne do jamy-- ak sa z jamy vyškriabe-- chytí sa do pasce. Keď sa otvoria obloky na vysokom nebi a zatrasú sa základy zeme--"
Isaiah24:19 zem sa celkom rozláme-- zem sa celkom roztrieska-- zem sa celkom roztrasie."
Isaiah24:20 Zem sa roztacká ako opilec-- rozkolíše sa ako koliba-- zaľahnú na ňu jej hriechy-- padne a nikdy sa už nezodvihne."
Isaiah24:21 Stane sa v ten deň: Jahve potresce nebeské vojská na výsosti a zemských kráľov na zemi.
Isaiah24:22 Budú zohnaní dovedna ako zajatci v jame-- budú zatvorení v temnici; po dlhom čase budú potrestaní."
Isaiah24:23 Červená sa luna-- slnce bledne od hanby-- veď Jahve Cebaot kraľuje na hore Sion a v Jeruzaleme a jeho sláva žiari pred staršími."
Isaiah25:1 Jahve-- ty si môj Boh-- zvelebujem ťa a chválim tvoje meno-- lebo si uskutočnil zázračné plány-- verné a pevné-- od pradávna."
Isaiah25:2 Mesto meníš na hŕbu kamenia-- opevnené mesto na zborenisko; pevnosť cudzincov nie je už mestom-- nikdy ho znovu nepostavia."
Isaiah25:3 Preto ťa velebí silný národ-- boja sa ťa mestá obávaných národov."
Isaiah25:4 Lebo ty si bol útočišťom pre slabého-- útočišťom pre biedneho v jeho ťažkostiach-- prístreším pred búrkou-- tieňom pred úpalom-- lebo dych násilníka je ako mrazivá búrka"
Isaiah25:5 alebo ako horúci úpal na vyprahnutú zem. Ty tíšiš krik nepriateľov-- ako úpal sa mierni tieňom oblaku-- a tak víťazný spev násilníkov umĺka."
Isaiah25:6 Jahve Cebaot pripraví na tejto hore bohatú hostinu pre všetky národy-- hostinu s dobrými vínami-- hostinu s jemným mäsom-- s vínom dobre dozretým a prečisteným."
Isaiah25:7 Na tejto hore zničí závoj-- ktorý zakrýva všetkých ľudí a plachtu hodenú na všetky národy."
Isaiah25:8 Zničí smrť navždy. Pán Jahve zotrie slzu z každej tváre-- odstráni z celej zeme potupné postavenie svojho ľudu-- lebo to povedal Jahve-- na neho sme čakali-- aby nás zachránil; to je Pán-- na ktorého sme čakali. Plesajme a tešme sa zo spásy-- ktorú nám priniesol."
Isaiah25:9 
Isaiah25:10 Lebo Jahveho ruka spočinie na tejto hore-- ale Moab bude udupaný pod jeho nohami-- ako sa dupe slama na hnojisku."
Isaiah25:11 Na ňom Moab roztiahne ruky ako plavec pri plávaní-- ale Jahve zrazí jeho pýchu napriek obratnosti jeho rúk."
Isaiah25:12 Jahve strhol tvoje neprístupné múry-- zhodil ich do prachu-- zrovnal so zemou."
Isaiah26:1 V ten deň bude sa spievať táto pieseň v zemi Júdu: Máme pevné mesto-- jeho múry a valy sú našou ochranou."
Isaiah26:2 Otvorte brány-- nech vojde spravodlivý ľud-- ktorý zachováva vernosť!"
Isaiah26:3 Ľudí oddanej mysle zachováš v pokoji a šťastí-- lebo dôverujú tebe."
Isaiah26:4 Spoliehajte sa na Jahveho ustavične-- lebo Jahve je Skala naveky."
Isaiah26:5 On zhodil dole obyvateľov výšin-- pokoril vznešené mesto-- pokoril ho až k zemi-- zhodil ho až do prachu--"
Isaiah26:6 takže ho nohami šliapu nohy utláčaných-- kroky biednych."
Isaiah26:7 Životný chodník statočného človeka je priamy-- lebo ty urovnávaš cestu spravodlivého."
Isaiah26:8 Jahve-- aj my čakáme na teba na ceste vyznačenej tvojím zákonom-- k tebe-- k tvojmu menu smerujú túžby našej duše."
Isaiah26:9 Celou dušou dychtím po tebe v noci-- môj duch ťa vrúcne hľadá-- keď nastáva ráno-- lebo keď sa tvoj zákon šíri na zemi-- obyvatelia sveta sa učia statočne žiť."
Isaiah26:10 Ak sa s bezbožným zachádza milosrdne-- hoci nezačal statočne žiť-- narobí zla v krajine-- kde sa žije statočne-- lebo nemá na zreteli Jahveho velebnosť."
Isaiah26:11 Jahve-- tvoja ruka je zdvihnutá-- ale oni to nevidia. Nech vidia-- zahanbení-- tvoju žiarlivú lásku k tomuto ľudu; ba nech ich strávi oheň-- pripravený pre tvojich nepriateľov!"
Isaiah26:12 Jahve-- ty nám zaisťuješ pokoj-- veď všetky naše dobré skutky sú tvojím dielom."
Isaiah26:13 Jahve-- Bože náš-- iní páni než ty panovali nad nami-- ale my vzývame iba teba-- iba tvoje meno."
Isaiah26:14 Oni sú mŕtvi a už neožijú-- ich tiene nevstanú-- lebo ty si ich potrestal-- vyhubil a zničil si aj spomienku na nich."
Isaiah26:15 Ale náš ľud si zveľadil-- Jahve-- zveľadil si ľud a preslávil si sa-- rozšíril si všetky hranice krajiny."
Isaiah26:16 Jahve-- v nešťastí sme ťa hľadali-- strápení aj tvojím najmenším trestom."
Isaiah26:17 Ako tehotná žena-- keď sa blíži k pôrodu-- zvíja sa a kričí v bolestiach-- takí sme boli my pred tebou-- Jahve."
Isaiah26:18 Počali sme-- zvíjali sme sa-- ale porodili sme vietor. Zemi sme nepriniesli spásu a nezrodili sa noví obyvatelia zeme."
Isaiah26:19 Tvoji mŕtvi ožijú-- ich telá znovu povstanú. Tí-- čo spočívajú v prachu-- vzbudia sa a zajasajú-- lebo tvoja rosa je rosou žiarivého svetla-- zem prinesie na svetlo dávnych mŕtvych."
Isaiah26:20 Choď-- ľud môj-- vstúp do svojich izieb a zatvor za sebou dvere; schovaj sa na krátku chvíľu-- kým neprejde hnev."
Isaiah26:21 Lebo pozri-- Jahve vychádza zo svojho príbytku potrestať hriechy obyvateľov zeme; zem vyhodí von krv-- ktorú musela piť-- nebude už skrývať telá pozabíjaných."
Isaiah27:1 V ten deň Jahve potresce svojím hrozným mečom-- veľkým a mocným-- Leviatana-- chytrého hada-- Leviatana-- zvíjajúceho sa hada; zabije draka-- ktorý býva v mori."
Isaiah27:2 V ten deň ospevujte nádhernú vinicu!
Isaiah27:3 Ja-- Jahve-- som jej strážcom-- polievam ju často-- dňom-nocou ju strážim-- aby v nej nespravili škodu."
Isaiah27:4 Ale víno nemám. Kiež by tam bolo tŕnie a bodľačie-- vtedy by som bojoval proti nej a celú by som ju vypálil."
Isaiah27:5 Alebo sa dá pod moju ochranu a urobí pokoj so mnou-- urobí pokoj so mnou."
Isaiah27:6 V budúcich časoch Jakub sa zakorení-- Izrael bude pučať a zakvitne a celý svet naplnia svojím ovocím."
Isaiah27:7 Vari ho šľahal-- ako šľahali tí-- čo jeho šľahali? Alebo ho zabíjal-- ako zabíjali tí-- čo jeho zabíjali?"
Isaiah27:8 Potrestal ho tým-- že ho zahnal a vylúčil-- odvial ho svojím ostrým dychom ako v deň východného vetra."
Isaiah27:9 Takto bude teda uzmierená Jakubova vina-- to bude ovocím-- keď sa odvráti od svojho hriechu-- keď rozdrví všetky kamene oltárov-- ako sa drvia kamene na vápno-- keď nezostanú stáť posvätné stĺpiky a oltáre na pálenie voňaviek."
Isaiah27:10 Lebo opevnené mesto sa stalo púšťou-- miestom bez ľudí-- opusteným ako pustatina. Teľatá sa tam pasú-- polihujú tam a ožierajú konáriky."
Isaiah27:11 Keď konáre uschnú-- polámu sa-- prichádzajú ženy pozbierať ich na oheň. Je to nerozumný ľud-- a tak ani jeho Stvoriteľ sa nezľutuje nad ním-- nedá mu milosť ten-- čo ho utvoril."
Isaiah27:12 V ten deň Jahve bude mlátiť obilie od Eufratu až po Egyptský potok-- ale vás-- synovia Izraela-- bude zbierať ako klásky-- po jednom."
Isaiah27:13 V ten deň zatrúbi veľký roh a prídu všetci roztratení v asýrskej zemi i zahnaní do zeme egyptskej a padnú na tvár pred Jahvem na Svätej hore v Jeruzaleme.
Isaiah28:1 Beda Samárii-- pyšnému vencu efraimských opilcov-- vädnúcemu kvetu skvostnej nádhery-- ktorá sa vypína nad úrodnou dolinou; beda tým-- čo ležia opití vínom!"
Isaiah28:2 Pozrite: muž mocný a udatný-- poslaný Pánom-- ako víchor nesúci ľadovec-- ako ničivá búrka-- ako príval veľkých dravých vôd hádže všetko na zem svojou mocnou rukou."
Isaiah28:3 Nohami bude pošliapaný pyšný veniec efraimských opilcov--"
Isaiah28:4 vädnúci kvet skvostnej nádhery-- ktorý sa vypína nad úrodnou dolinou. Bude to ako s ranou figou-- zrelou pred letom: kto ju zbadá-- odtrhne ju a ihneď hodí do úst."
Isaiah28:5 V ten deň Jahve Cebaot sám bude slávnym vencom a nádherným diadémom pre zvyšky svojho ľudu--"
Isaiah28:6 on bude vnukať spravodlivosť tým-- čo zasadajú na súde-- a dávať silu tým-- čo odrážajú útok od brán."
Isaiah28:7 Aj títo blúdia od vína-- tackajú sa od opojných nápojov: kňaz a prorok blúdia od opojných nápojov. Vínom sú omámení-- tackajú sa od opojných nápojov-- mýlia sa pri videniach-- potácajú sa-- keď vynášajú rozsudky."
Isaiah28:8 Naozaj-- všetky stoly sú plné dávením a hnusobou-- že niet čistého miesta."
Isaiah28:9 Koho chce prorok učiť múdrosti? Kto pochopí-- čo počuje? Sú to vari deti-- práve odkojené-- dojčatá-- práve odtrhnuté od pŕs?"
Isaiah28:10 Všade len: Hala bala-- hala bala-- hala-- bala-- hala bala…-- ešte trocha sem-- ešte trocha tam!"""
Isaiah28:11 Preto prehovorí k tomuto národu nesúvislou rečou a cudzím jazykom
Isaiah28:12 ten-- kto im povedal: ""Toto je pravý odpočinok. Nechajte-- nech si odpočinie unavený! Toto je pokojné miesto."" Ale oni nechceli počúvať."
Isaiah28:13 Teraz im Jahve bude rozprávať takto: Hala bala-- hala bala-- hala bala-- hala bala… Ešte trocha sem-- ešte trocha tam!"" Aby tak kráčajúc popadali dozadu-- dolámali sa-- padli do pasce a boli zajatí."
Isaiah28:14 Preto počujte Jahveho slovo-- namyslení chlapi-- čo vládnete tomuto jeruzalemskému ľudu!"
Isaiah28:15 Lebo si myslíte: My sme uzavreli zmluvu so smrťou a s peklom sme urobili tajomnú dohodu. Keď sa priženie zúrivá povodeň-- nás nezasiahne-- lebo máme útočište v podvode a skrýšu v klame""."
Isaiah28:16 Preto takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- ja osadím na Sione kameň-- blok granitu-- vzácny uholný kameň na pevný základ: ten-- kto má v ňom dôveru-- sa nezviklá."
Isaiah28:17 Ako mieru použijem právo a spravodlivosť ako olovnicu. Ale ľadovec vymetie vaše útočište lží a vody zaplavia váš úkryt.
Isaiah28:18 Vtedy vaša zmluva so smrťou bude zrušená-- vaša tajomná dohoda s peklom nebude platiť. Keď sa priženie zúrivá povodeň-- rozdrví vás."
Isaiah28:19 Kedykoľvek sa privalí-- zachváti vás-- bo ráno za ránom sa privalí-- vo dne i v noci. Už sama myšlienka na také správy prinesie vám iba hrôzu."
Isaiah28:20 Lebo lôžko je prikrátke-- aby sa človek vystrel a pokrovec priúzky-- aby sa prikryl."
Isaiah28:21 Hej-- Jahve povstane-- ako povstal na vrchu Perasim a zaburáca hnevom ako v doline Gabaon-- aby vykonal svoj skutok-- skutok podivný-- aby uskutočnil svoje dielo-- dielo tajomné."
Isaiah28:22 Ale teraz prestaňte so svojou bezočivosťou-- aby sa nezatiahli napevno vaše putá-- lebo som počul-- že Pán Jahve Cebaot sa rozhodol zničiť celú krajinu."
Isaiah28:23 Počúvajte pozorne-- počujte-- čo vám poviem-- dávajte pozor-- počujte moje slová!"
Isaiah28:24 Či oráč celé dni len orie pod siatie-- rozoráva zem a bráni svoju roľu?"
Isaiah28:25 Keď urovná jej povrch-- nerozhodí kôpor a nezaseje rascu-- potom zaseje pšenicu-- proso a jačmeň na určené miesto a okolo medzi iné obilie?"
Isaiah28:26 Boh sám ho to naučil-- ukázal mu-- ako to robiť."
Isaiah28:27 Veď kôpor sa nemláti mláťacími vlačuhami a po rasci nepoháňajú kolesá drviaceho voza-- kôpor vytĺkajú drúkmi a rasca sa mláti cepmi."
Isaiah28:28 Keď sa obilie šliape dobytkom-- nie príliš dlho-- aby sa nerozdrúzgalo; ak po ňom ženú záprah s kolesami drviaceho voza-- nemá sa rozdrobiť."
Isaiah28:29 Všetko toto je dar Jahveho Cebaot-- jeho plány sú zázračné a múdrosť veľkolepá."
Isaiah29:1 Beda ti-- Ariel-- Ariel-- mesto-- kde býval Dávid! Pridajte rok k roku-- nech sviatky dokončia svoj beh--"
Isaiah29:2 potom zovriem Ariela-- bude plač a vzdychanie a bude mi naozaj ako Ariel-- ohnivý oltár."
Isaiah29:3 Uzavriem ťa vojskom ako v kotle-- obkľúčim ťa obliehacími vežami-- ohradím násypmi."
Isaiah29:4 Budeš pokorený-- budeš hovoriť zo zeme-- z prachu budú sa dvíhať tvoje pridusené slová-- tvoj hlas bude vychádzať zo zeme ako hlas ducha a tvoje slová budú z prachu šepotať."
Isaiah29:5 Horda tvojich nepriateľov bude ako mračno prachu-- horda tvojich dobyvateľov bude letieť ako plevy. Vtedy náhle-- vo chvíľke--"
Isaiah29:6 príde trest od Jahveho Cebaot s veľkým rachotom-- hrom a zemetrasenie-- búrka-- víchrica-- plameň zožierajúceho ohňa."
Isaiah29:7 Bude to ako sen-- ako nočný sen: hordy všetkých národov bojujúcich proti Arielovi-- všetci-- čo bojujú proti nemu-- čo stavajú obliehacie stroje-- čo naň útočia zo všetkých strán."
Isaiah29:8 Ale bude to ako sen hladného človeka: sníva sa mu-- že je-- a prebudí sa s prázdnym žalúdkom; alebo ako sen smädného: sníva sa mu-- že pije-- a prebudí sa zmorený a so suchým hrdlom. Tak to bude s hordami všetkých národov-- ktoré bojujú proti hore Sion."
Isaiah29:9 Čudujte sa-- skameňte od údivu-- oslepnite-- buďte nevidomí! Buďte opití-- ale nie od vína-- tackajte sa-- ale nie od silného nápoja!"
Isaiah29:10 Lebo Jahve na vás vylial ducha mrákoty-- zatvoril vám vaše oči (prorokov)-- zakryl vám vaše hlavy (vidcov)."
Isaiah29:11 Všetky prorocké videnia sa stali pre vás ako zapečatená kniha. Dáte ju niekomu-- kto vie čítať so slovami: ""Prečítaj to!"" Ale on odpovie: ""Nemôžem-- lebo kniha je zapečatená."""
Isaiah29:12 Alebo dáte knihu niekomu-- kto nevie čítať a poviete mu: ""Prečítaj to!"" Ale on odpovie: ""Ja neviem čítať."""
Isaiah29:13 Pán povedal: Pretože tento ľud sa mi približuje iba svojimi ústami a uctieva ma iba perami-- ale ich srdcia sú ďaleko odo mňa a ich bázeň je iba ľudský príkaz a naučený zvyk--"
Isaiah29:14 preto ja ešte raz udivím tento ľud-- pridajúc div na div: stratí sa múdrosť ich mudrcov a rozumnosť ich rozumných zmizne."""
Isaiah29:15 Beda tým-- ktorí sa skrývajú pred Jahvem-- aby zakryli svoje úmysly! Vo tme konajú svoje skutky a myslia si: ""Kto nás vidí? Kto o nás vie?"""
Isaiah29:16 Ako prevraciate všetko! Ako by sa hlina vyrovnala hrnčiarovi! Vari môže vec povedať o svojom tvorcovi: On ma neurobil? Či môže hrniec povedať svojmu hrnčiarovi: Ničomu sa nerozumieš?
Isaiah29:17 Zaiste za krátky čas Libanon sa zmení na ovocný sad a ovocný sad bude iba húštinou!
Isaiah29:18 V ten deň hluchí počujú-- keď sa bude kniha čítať a oči slepých budú vidieť z nepreniknuteľnej tmy."
Isaiah29:19 Jahve naplní znovu radosťou prostý ľud-- Svätý Izraela naplní plesaním najbiednejších z ľudu."
Isaiah29:20 Lebo násilníkov už nebude-- vymiznú bezočiví chlapi-- vyhubení budú-- čo tajne snujú zločiny--"
Isaiah29:21 čo svojím slovom iných obviňujú z hriechu alebo kladú osídla sudcovi v bráne-- alebo prázdnymi žalobami ničia nevinného."
Isaiah29:22 Preto takto hovorí Jahve-- Boh domu Jakubovho-- on-- ktorý vykúpil Abraháma: Odteraz Jakub nebude už sklamaný-- odteraz nezbledne v tvári--"
Isaiah29:23 lebo jeho potomkovia budú chváliť moje meno-- keď uvidia-- čo som urobil v ich ľude-- budú chváliť Svätého Jakubovho a pred Izraelovým Bohom budú mať úctivú bázeň."
Isaiah29:24 Tí-- ktorí duchom poblúdili-- umúdria sa a tí-- čo hundrú ďalej-- dostanú poučenie."
Isaiah30:1 Beda vám-- odbojní synovia! — Jahveho výrok. Robíte plány-- nie však podľa mojich rád-- robíte spojenectvá-- ktoré nevnukol môj duch-- a tak hromadíte hriech na hriech."
Isaiah30:2 Bežíte dole do Egypta — ale so mnou ste sa neporadili — dať sa do ochrany faraóna-- skryť sa do tône Egypta."
Isaiah30:3 Ale faraónova ochrana bude vám na hanbu a skrýša v tôni Egypta na potupu--"
Isaiah30:4 lebo hoci jeho kniežatá boli v Tanise a jeho poslovia došli až do Chanesu--"
Isaiah30:5 všetci sú sklamaní ľudom-- ktorý pomôcť nemôže-- ktorý im neprinesie pomoc ani prospech-- ale sklamanie a potupu."
Isaiah30:6 Výrok o zveroch južnej zeme. Do zeme plnej nebezpečenstiev a úzkosti-- do zeme levice a ručiaceho leva-- vretenice a lietajúceho draka-- nesú svoje bohatstvá na chrbtoch oslov a svoje poklady na ťavích hrboch ľudu-- ktorý pomôcť nemôže."
Isaiah30:7 Márna a bezcenná je pomoc Egypta-- preto som mu dal meno: padlá ozruta Rahab."
Isaiah30:8 Teraz choď a napíš to na tabuľku pred ich očami-- vyry to na dokument-- aby to zostalo pre budúce dni-- na večné svedectvo."
Isaiah30:9 Lebo oni sú ľud odbojný-- synovia lživí-- synovia-- ktorí nechcú poslúchať Jahveho zákon--"
Isaiah30:10 ktorí kážu vidcom: Nesmiete vidieť! a prorokom: Neprorokujte nám nič jasné! Hovorte nám veci príjemné-- vízie klamlivé!"
Isaiah30:11 Odbočte z cesty-- odchýľte sa zo správneho chodníka-- odstráňte nám spred tváre Svätého Izraelovho!"""
Isaiah30:12 Preto takto hovorí Svätý Izraelov: Pretože ste si nevážili toto varovné slovo a spoliehate sa na podvod a nestatočnosť a opierate sa o ne--"
Isaiah30:13 preto tento hriech vám bude ako hrozivá trhlina na vysokom múre-- ktorý sa zrúti náhle-- nečakane."
Isaiah30:14 Rozbije sa ako hlinený hrniec-- nemilosrdne sa roztrieska-- že sa nenájde medzi jeho úlomkami črep-- na ktorý by sa dalo nabrať ohňa z vatry alebo načrieť vody z nádrže."""
Isaiah30:15 Lebo takto hovorí Pán Jahve-- Svätý Izraelov: ""Vaša záchrana spočíva v obrátení a v pokojnom čakaní. V tichosti a dôvere je vaša sila."" Ale vy ste nechceli!"
Isaiah30:16 Povedali ste: Nie-- na koňoch utečieme!"" — Dobre. Teda budete utekať. — ""Na rýchlych žrebcoch poletíme!"" Ale vaši prenasledovatelia budú rýchlejší."
Isaiah30:17 Tisíc vás zuteká pred hrozbou jedného a pred hrozbou piatich zutekáte všetci-- kým vás nezostane ako kôl na temene vrchu-- ako vojnový znak na briežku."
Isaiah30:18 Ale Jahve čaká na chvíľu-- aby sa nad vami zmiloval-- preto povstane-- aby vám prejavil milosť-- lebo Jahve je spravodlivý Boh-- blažení sú všetci-- čo v neho dúfajú."
Isaiah30:19 Hej-- ľud sionský-- ktorý bývaš v Jeruzaleme-- nemusíš plakať-- lebo on sa skutočne zľutuje nad tebou-- keď počuje tvoj prosebný hlas-- len čo ho počuje-- vyslyší ťa."
Isaiah30:20 Hoci ti Pán dá chlieb úzkosti a vodu trápenia-- tvoj Učiteľ sa už nebude skrývať-- na vlastné oči uvidíš toho-- čo ťa učí."
Isaiah30:21 Ak zídeš z cesty napravo alebo naľavo-- na vlastné uši počuješ za sebou hlas: ""To je cesta-- choďte po nej!"""
Isaiah30:22 Ako nečisté zavrhni svoje modly potiahnuté striebrom a svoje sochy pokryté zlatom; odhoď ich ako vec nečistú-- povedz: ""Practe sa von!"""
Isaiah30:23 Potom Jahve dá dážď semenu-- čo zaseješ na roľu-- a obilie na chlieb-- úroda zeme bude bohatá a výživná. V ten deň sa tvoj statok bude pásť na rozsiahlych pasienkoch."
Isaiah30:24 Voly a osly-- čo obrábajú pôdu-- budú žrať výživný obrok prečistený lopatou a vejačkou."
Isaiah30:25 Na každom vysokom vrchu a na každom vyššom briežku budú tiecť potoky zurčiacej vody v deň veľkého vraždenia-- keď budú padať pevnosti."
Isaiah30:26 Vtedy mesiac bude svietiť jasne ako slnce a svetlo slnka bude sedemkrát silnejšie ako svetlo siedmich dní v jednom-- v deň-- keď Jahve obviaže zlámané údy svojho ľudu a vylieči rany-- ktoré dostal."
Isaiah30:27 Pozrite-- Jahve prichádza zďaleka-- veľmi je rozhnevaný-- nesmierne hrozivý-- jeho pery prekypujú hnevom-- jeho reč je stravujúcim ohňom."
Isaiah30:28 Jeho dych je ako rozvodnený potok-- ktorý siaha až po hrdlo. Prichádza preosiať národy na ničivom site-- vložiť národom do úst zubadlá-- ktorými ich zavedie do záhuby."
Isaiah30:29 Ale na vašich perách budú spevy ako v noci zasväteného sviatku a v srdciach radosť ako radosť tých-- čo kráčajú za zvukov píšťal na ceste k Jahveho vrchu-- ku Skale Izraela."
Isaiah30:30 Jahve zahrmí svojím majestátnym hlasom a s veľkým hnevom dá svetu pocítiť ťarchu svojej ruky plameňom stravujúceho ohňa-- lejakom-- búrkou a krupobitím."
Isaiah30:31 Lebo na Jahveho hlas zatrasie sa Asýr-- zasiahnutý trestajúcim bičom."
Isaiah30:32 Každý úder trestajúceho biča-- ktorým ho Jahve zasiahne-- bude sprevádzať zvuk tamburín a citár. Tak bude bojovať proti nemu v búrlivom boji."
Isaiah30:33 Lebo oddávna je pripravená dolina Tofet — prichystaná je aj pre kráľa — je hlboká a vatra v nej je široká-- plná horiacich klátov. Zapáli ju Jahveho van ako prúd síry."
Isaiah31:1 Beda tým-- čo idú dole do Egypta hľadať pomoc! Spoliehajú sa na vojnové kone-- svoje nádeje vkladajú do vojnových vozov-- lebo ich tam majú veľmi veľa-- a do jazdcov-- že sú veľmi mocní-- no nevzhliadli k Svätému Izraelovmu-- s Jahvem sa neporadili!"
Isaiah31:2 A predsa aj on je múdry a môže priniesť nešťastie a svoje slová dodrží vždy. On povstane proti pokoleniu zlosynov a proti všetkým-- čo pomáhajú zločincom."
Isaiah31:3 Egypťan je človek-- a nie boh-- jeho kone sú mäso-- a nie duch; a keď Jahve vystrie svoju ruku-- pomocník sa potkne-- padne aj ten-- komu pomáha-- a zahynú všetci pospolu."
Isaiah31:4 Toto mi povedal Jahve: Ako ručí lev-- mladý lev nad svojou korisťou-- keď proti nemu zvolajú celý húf pastierov-- a nedá sa zastrašiť ich krikom-- ani sa nedá odplašiť ich lomozom-- tak zíde Jahve Cebaot bojovať za horu Sion a za jej vrchol."
Isaiah31:5 Jahve Cebaot zacloní Jeruzalem ako vták vznášajúci sa nad svojimi mláďatami-- zacloní ho a oslobodí-- bude sa vznášať nad ním a zachráni ho."""
Isaiah31:6 Ó-- Izrael-- vráť sa k tomu-- ktorého si tak hlboko urazil--"
Isaiah31:7 lebo v ten deň-- keď všetci zavrhnete svojich bôžikov strieborných a svojich bôžikov zlatých-- ktorých ste si urobili svojimi hriešnymi rukami--"
Isaiah31:8 Asýria padne mečom-- ale nie mečom ľudským-- zničí ju meč-- ktorý netasí smrteľný človek. Zuteká pred mečom a jej mladí vojaci budú odvlečení na otrocké roboty."
Isaiah31:9 V hrôze utečie zo svojej pevnosti a jej vodcovia poľakaní opustia zástavy. To je výrok Jahveho-- ktorému horí oheň na Sione a ohnisko v Jeruzaleme."
Isaiah32:1 Hľa-- kráľ-- ktorý bude kraľovať spravodlivo a jeho kniežatá budú panovať podľa práva."
Isaiah32:2 Každý bude sťa prístrešie proti vetru a útulok pred búrkou; alebo ako potoky plné vody v suchej zemi-- ako tieň veľkého brala v smädnej púšti."
Isaiah32:3 Oči-- ktoré môžu vidieť-- nebudú zastreté-- a uši-- ktoré môžu počuť-- budú pozorné--"
Isaiah32:4 srdce nerozvážnych nadobudne múdrosť a jazyk zajakavých zrazu prehovorí jasne.
Isaiah32:5 Hlupákovi nedajú titul šľachtica a podvodníkovi titul veľmoža.
Isaiah32:6 Lebo hlupák rozpráva hlúposti a jeho srdce vymýšľa zlo-- bezbožne si počína vo všetkom-- čo robí-- aj o Jahvem neprístojne rozpráva. Hladného nechá bez potravy a smädnému odoprie nápoj."
Isaiah32:7 Podvodník má zasa podvodné spôsoby-- vymýšľa úklady-- aby zničil chudobného lživými rečami-- aj keď chudák má pravdu."
Isaiah32:8 Šľachetný však má šľachetné úmysly a venuje sa šľachetným skutkom.
Isaiah32:9 Pyšné ženy-- vstaňte-- počúvajte môj hlas! Mladé ženy-- plné ľahkomyseľnej sebadôvery-- počujte moju reč!"
Isaiah32:10 Teraz ste bezstarostné-- ale koncom roka sa budete triasť-- lebo vinobranie bude skončené-- ale nič sa nenaoberá."
Isaiah32:11 Bojte sa-- pyšné-- traste sa-- bezstarostné-- vyzlečte sa a obnažte-- oblečte si vrecia."
Isaiah32:12 Bite sa v prsia nad osudom úrodných polí a plodných viníc--"
Isaiah32:13 nad pôdou môjho ľudu-- zarastenou tŕním a bodľačím-- nad každým šťastným domom a rušným mestom."
Isaiah32:14 Lebo palác je prázdny a rušné mesto opustené. Ofel a strážna veža zarastú krovinou na dlhé časy-- budú radosťou pre divé osly a pasienkom pre stáda."
Isaiah32:15 Ale konečne na nás bude vyliaty Duch z výsosti-- vtedy z púšte bude ovocný sad-- ovocný sad-- ktorý bude pripomínať les."
Isaiah32:16 Aj v pustatine sa usadí právo a spravodlivosť sa uhostí v ovocnom sade.
Isaiah32:17 Ovocím spravodlivosti bude pokoj-- výsledkom spravodlivosti trvalá istota."
Isaiah32:18 Vtedy môj ľud bude žiť v pokojnej krajine-- v domoch bezpečných-- v príbytkoch hrdých."
Isaiah32:19 Chladno bude na lesnatých úbočiach a mestá sa budú pokojne rozkladať na rovine.
Isaiah32:20 Šťastní budete-- že môžete siať všade-- kde je voda-- a vola i osla necháte behať na slobode."
Isaiah33:1 Ach-- ty ničiteľ-- sám nezničený-- zradca-- ešte nezradený! Keď skončíš ničenie-- sám budeš zničený-- keď dovŕšiš svoje zrádzanie-- aj teba zradia."
Isaiah33:2 Jahve-- ukáž nám svoju priazeň-- veď v teba dúfame-- buď našou oporou každé ráno a našou spásou v ťažkých časoch!"
Isaiah33:3 Na hlas tvojej hrozby ľudia utekajú-- keď ty zakročíš-- národy sa rozpŕchnu--"
Isaiah33:4 ich korisť sa hromadí u vás ako hromady koníkov a ľudia sa na ňu vyroja ako roj kobyliek.
Isaiah33:5 Vznešený je Jahve-- veď býva na výsosti. Ak sa naplní Sion právom a spravodlivosťou--"
Isaiah33:6 bude žiť časy bezpečné-- lebo múdrosť a poznanie sú spasiteľné bohatstvo a nábožný života je veľkým pokladom."
Isaiah33:7 Počuj-- ako udatní bedákajú vonku a horko plačú poslovia mieru!"
Isaiah33:8 Cesty sú opustené-- nik po nich nechodí-- zmluvy sú porušené-- svedkovia ohrdnutí-- ľud je znevážený."
Isaiah33:9 Krajina smúti a vädne-- Libanon vyschýna a zosmutnieva-- úrodná šaronská rovina sa obracia na púšť-- na bašanských a karmelských horách opadalo lístie."
Isaiah33:10 Teraz povstanem-- vraví Jahve-- ""teraz sa vztýčim-- teraz sa vyvýšim."
Isaiah33:11 Počali ste seno-- na svet prinesiete slamu-- môj dych vás strávi ako oheň."
Isaiah33:12 Národy budú ako kopy spáleného popola-- ako posekané tŕnie-- spálené ohňom."
Isaiah33:13 Vy-- čo bývate ďaleko-- počujte-- čo som vykonal-- a vy-- čo ste blízko-- poznajte moju moc!"""
Isaiah33:14 Trasú sa hriešnici na Sione-- bezbožníci sa zdesene pýtajú: ""Kto z nás obstojí pred stravujúcim ohňom-- kto z nás obstojí pred večnou žiarou?"""
Isaiah33:15 Človek-- ktorý žije spravodlivo a hovorí pravdu-- kto odmieta obohatiť sa vydieraním-- kto zavrhuje úplatky a nechce počuť o prelievaní krvi-- komu sa oškliví každé zlo--"
Isaiah33:16 takýto človek bude bývať na výšinách-- jeho útočiskom bude pevnosť na vysokom brale-- bude mať chleba dosýta a vody nadostač."
Isaiah33:17 Na vlastné oči uvidíš kráľa-- skvelo odetého-- prezerať budeš šíru krajinu."
Isaiah33:18 V mysli budeš spomínať na prežité hrôzy: Kde je ten-- čo zapisoval ľudí? Kde je ten-- čo vážil peniaze? Kde je ten-- čo počítal veže?"""
Isaiah33:19 Neuvidíš už bezočivých chlapov-- ľudí čudnej-- nezrozumiteľnej reči-- smiešneho jazyka-- ktorý nik nechápe."
Isaiah33:20 Pohliadni na Sion-- mesto našich sviatkov! Spočiň očami na Jeruzaleme-- príbytku bezpečnom-- na stane-- ktorým nik nepohne-- ktorého kolíky nik nevytrhne-- ktorému laná nikto neroztrhá."
Isaiah33:21 Tam nám Jahve ukazuje svoju moc-- sťa mesto riek a širokých prúdov-- kadiaľ nebudú prechádzať veslové lode-- ani plaviť sa veľké plachetnice."
Isaiah33:22 Lebo Jahve je náš sudca-- Jahve je náš zákonodarca-- Jahve je náš kráľ-- on nás zachráni."
Isaiah33:23 Môžu hovoriť: Laná sú uvoľnené-- neudržia sťažeň pevne v podstavci-- plachty sa nemôžu rozvinúť. A predsa si podelili veľkú korisť-- aj kriví sa zúčastnili na plene--"
Isaiah33:24 nikto-- kto tam býva-- nepovie: ""Chorý som""; a budú odpustené hriechy ľudu-- čo tam býva."
Isaiah34:1 Pristúpte bližšie-- národy-- aby ste počuli-- pozorne počúvajte-- všetci ľudia-- nech načúva zem a všetko-- čo je na nej-- svet a všetko-- čo na ňom rastie."
Isaiah34:2 Lebo Jahve je nahnevaný na všetky národy-- rozhorčený je na všetky ich vojská. Určil ich na zničenie-- vydal ich na vyvraždenie."
Isaiah34:3 Ich pobití sú pohodení vonku-- z ich mŕtvol sa šíri zápach-- vrchy sú zmáčané ich krvou."
Isaiah34:4 Rozpadáva sa celé nebeské vojsko-- obloha nebeská sa zvinie ako zvitok knihy-- všetky hviezdy padajú z nej-- ako opadáva lístie z viniča-- ako opadáva lístie z figovníka."
Isaiah34:5 Lebo Jahveho meč sa vznáša na nebi-- pozri-- ako sa vrhá na Edom-- aby potrestal ľud-- určený na záhubu."
Isaiah34:6 Jahveho meč je zmáčaný krvou-- presýtený tukom-- krvou baránkov a capov-- tukom z obličiek baranov-- lebo Jahvemu sa prináša veľká obeta v Bocre-- veľké obetné zabíjanie v edomskej zemi."
Isaiah34:7 S nimi padnú byvoly-- tiež junce s býkmi-- ich zem sa napije krvi-- ich prach sa presýti tukom."
Isaiah34:8 Lebo to je deň Jahveho pomsty-- rok odplaty nepriateľom Siona."
Isaiah34:9 Edomské potoky sa zmenia na smolu-- prach krajiny sa obráti na síru-- jej zem bude horúcou smolou."
Isaiah34:10 Nevyhasne ani v noci-- ani vo dne-- vždy bude z nej vystupovať dym-- z pokolenia na pokolenie zostane pustá-- nik tadiaľ nebude prechádzať na večné časy."
Isaiah34:11 Usadia sa tam pelikán a jež-- sova a havran budú tam bývať. Jahve roztiahne cez ňu meraciu šnúru chaosu-- znamenie-- že všetko má byť zničené."
Isaiah34:12 Niet šľachty-- kráľa si nepostavia-- všetky jej kniežatá boli zničené--"
Isaiah34:13 jej paláce zarastú tŕním-- žihľavou a bodľačím jej pevnosti. Stane sa brlohom šakalov-- hniezdiskom pštrosov."
Isaiah34:14 Divé mačky sa sem zbehnú s hyenami-- diví capi budú na seba pokrikovať-- usadia sa tam nočné strašidlá-- tam si nájdu miesto odpočinku."
Isaiah34:15 Jedovatý had sa tam zahniezdi-- tam znesie a vysedí vajcia-- mladé zhromaždí vo svojom tieni. Tam sa pozlietajú supy jeden za druhým."
Isaiah34:16 Skúmajte Jahveho knihu a čítajte ju: ani jedno z týchto nechýba a ani jednému nechýba jeho druh-- lebo sám Jahve to tak prikázal a jeho Duch ich priviedol vedno."
Isaiah34:17 On sám pridelil každému miesto a presne im vymeral kraje-- navždy si ich obsadia-- budú tam bývať z pokolenia na pokolenie."
Isaiah35:1 Teš sa-- pustatina-- zem vyschnutá-- teš sa-- step-- a zakvitni!"
Isaiah35:2 Zakvitni záhonmi asfodelov-- teš sa a krič od radosti! Dostala si nádheru Libanonu-- skvostnú ozdobu Karmelu a Šaronu. Oni uvidia Jahveho slávu-- nádheru nášho Boha."
Isaiah35:3 Posilňujte ustaté ruky! Podopierajte podlamujúce sa kolená!
Isaiah35:4 Povedzte úzkostlivým: Vzchopte sa-- nebojte sa! Pozrite-- váš Boh prichádza. Prichádza pomsta-- Božia odplata. Sám Boh prichádza spasiť vás!"""
Isaiah35:5 Vtedy sa otvoria oči slepých a uši hluchých budú počuť.
Isaiah35:6 Vtedy chromý vyskočí ako jeleň a jazyk nemého skríkne od radosti-- lebo vody vyprýštia na púšti a potoky vo vyschnutej zemi."
Isaiah35:7 Kde bola vyschnutá zem-- je plno jazier-- v smädnom kraji vyrazili pramene vôd; v brlohoch-- kde sa rozvaľovali šakaly-- bude rásť tráva-- trsť a šašina."
Isaiah35:8 Bude tam dláždená cesta-- ktorú budú volať Svätá cesta-- nečistý po nej nesmie chodiť-- nemúdri po nej prechádzať nebudú. Jahve sám pôjde k nim po tejto ceste."
Isaiah35:9 Lev tam nepríde-- tá najdivšia zver tam nevstúpi-- nikto ju tam nestretne. Ale vykúpení budú po nej kráčať--"
Isaiah35:10 tí-- ktorých Jahve vyslobodil-- budú sa vracať domov-- prídu na Sion s výkrikmi radosti-- ovenčení večnou radosťou. Radosť a veselosť sa ich zmocní-- utečie smútok i plač."
Isaiah36:1 V štrnástom roku Ezechiášovho panovania asýrsky kráľ Sennacherib napadol všetky judské opevnené mestá a zaujal ich.
Isaiah36:2 Z Lachiša poslal asýrsky kráľ ku kráľovi Ezechiášovi do Jeruzalema vysokého dôstojníka-- rabsakeho-- s mocným oddielom; a ten sa postavil vedľa kanála Horného rybníka na ceste na Pole valchárov."
Isaiah36:3 Eljakim-- Helkiášov syn-- správca paláca-- vyšiel mu naproti s kráľovským pisárom Šebnom a s kancelárom Joachom-- Asafovým synom."
Isaiah36:4 Rabsake im povedal: Oznámte Ezechiášovi-- že toto je odkaz Veľkráľa-- asýrskeho kráľa: Na aké nádeje sa spoliehaš?"
Isaiah36:5 Myslíš si-- že prázdne reči nahradia vo vojne zručnosť a množstvo? Na čo sa spoliehaš-- že si sa vzbúril proti mne?"
Isaiah36:6 Na Egypt? Opieraš sa o tú zlomenú trstinu-- ktorá vrazí človeku do ruky-- ak sa o ňu oprie-- a poraní mu ju? Taký je egyptský kráľ faraón ku všetkým-- čo v neho dúfajú."
Isaiah36:7 Vari mi povieš: My sa spoliehame na Jahveho-- svojho Boha? Ale či práve jemu Ezechiáš neodstránil obetné miesta na výšinách a oltáre a nerozkázal ľuďom v Judsku a v Jeruzaleme: Len pred týmto oltárom sa musíte klaňať?"
Isaiah36:8 Dobre teda-- urob dohodu s mojím pánom-- asýrskym kráľom. Dám ti dvetisíc koní-- ak nájdeš jazdcov na ne."
Isaiah36:9 Ako by si mohol odraziť jediného-- čo len toho najmenšieho z vodcov môjho pána? A ty sa spoliehaš-- že od Egypta dostaneš vozy a jazdcov!"
Isaiah36:10 Myslíš-- že som do tejto krajiny prišiel bez Jahveho vôle-- aby som ju napadol a zničil? Nie-- sám Jahve mi povedal: Napadni túto krajinu a znič ju!"""
Isaiah36:11 Eljakim-- Šebna a Joach povedali vysokému asýrskemu dôstojníkovi: ""Prosíme ťa-- hovor nám po aramejsky-- lebo my to rozumieme-- nehovor nám po judsky na dosluch ľudu na hradbách."""
Isaiah36:12 Rabsake odpovedal: Či ma môj pán poslal k tvojmu pánovi a k tebe-- aby som povedal tieto slová? Vari nie skôr k ľuďom sediacim na hradbách a odsúdeným spolu s vami jesť svoje výkaly a piť svoj moč?"""
Isaiah36:13 Vtedy sa rabsake vzpriamil a kričal veľmi hlasno po judsky: Počujte posolstvo Veľkráľa-- asýrskeho kráľa:"
Isaiah36:14 Toto hovorí kráľ: Nedajte sa klamať Ezechiášovi! On vás nemôže zachrániť.
Isaiah36:15 Nedajte sa mu presvedčiť-- aby ste sa spoliehali na Jahveho-- keď hovorí: Jahve nás iste vyslobodí-- toto mesto nepadne do rúk asýrskeho kráľa."
Isaiah36:16 Nepočúvajte Ezechiáša-- lebo toto hovorí asýrsky kráľ: Uzavrite pokoj so mnou a vzdajte sa mi-- potom každý z vás môže jesť ovocie vlastnej vinice a vlastného figovníka a každý môže piť vodu zo svojej cisterny--"
Isaiah36:17 kým neprídem previesť vás do kraja-- ako je váš-- do krajiny obilia a nového vína-- do krajiny chleba a viníc."
Isaiah36:18 Nedajte sa zavádzať Ezechiášovi slovami: Jahve nás vyslobodí. Vari bohovia iných národov vyslobodili svoje krajiny z rúk asýrskeho kráľa?
Isaiah36:19 Kdeže sú bohovia Chamatu a Arpadu? Kde sú bohovia Sefarvaimu? Kde sú bohovia Samárie? Vari vyslobodili Samáriu z mojej ruky?
Isaiah36:20 Ktorý z bohov týchto krajín vyslobodil svoju krajinu z mojej ruky? A Jahve by mal z mojej moci vyslobodiť Jeruzalem?
Isaiah36:21 Všetci mlčali a neodpovedali mu ani slovo-- lebo kráľov rozkaz znel: ""Neodpovedajte mu!"""
Isaiah36:22 Eljakim-- Helkiášov syn-- správca paláca-- kráľovský pisár Šebna a kancelár Joach-- Asafov syn-- prišli k Ezechiášovi s roztrhnutým rúchom a rozpovedali mu reč asýrskeho vysokého dôstojníka-- rabsakeho."
Isaiah37:1 Keď kráľ Ezechiáš vypočul ich správu-- roztrhol si rúcho-- natiahol si vrecovinu a odišiel do Jahveho chrámu."
Isaiah37:2 Potom poslal správcu paláca Eljakima-- pisára Šebnu a starších kňazov-- oblečených do vrecoviny-- k prorokovi Izaiášovi-- Amosovmu synovi--"
Isaiah37:3 aby mu povedali: Toto hovorí Ezechiáš: Dnešný deň je dňom úzkosti-- trestu a hanby. Sme ako žena-- ktorá nemá silu porodiť dieťa-- ktoré sa má práve narodiť."
Isaiah37:4 Dúfam-- že Jahve-- ktorý počul slová rabsakeho-- ktorého poslal jeho pán-- asýrsky kráľ-- aby sa rúhal živému Bohu-- potresce ho za slová-- ktoré Jahve-- tvoj Boh-- počul. Modli sa za zvyšok-- ktorý ešte žije."""
Isaiah37:5 Keď prišli poslovia kráľa Ezechiáša k Izaiášovi--"
Isaiah37:6 on im povedal: Toto povedzte svojmu pánovi: Toto hovorí Jahve: Neboj sa slov-- ktoré si počul-- ktorými sa mi rúhali sluhovia asýrskeho kráľa."
Isaiah37:7 Pozri-- ja vložím doňho takého ducha-- že on-- sotva počuje istú správu-- vráti sa do svojej krajiny a tam ho zrazím mečom."""
Isaiah37:8 Asýrsky rabsake sa vrátil. Počul-- že asýrsky kráľ odtiahol od Lachiša a našiel ho útočiť na Libnu."
Isaiah37:9 Kráľ totiž počul o etiópskom kráľovi Tirhakovi: Vytiahol do boja proti tebe. Druhé rozprávanie o Sennacheribovom vpáde Sennacherib znovu poslal poslov k Ezechiášovi s posolstvom:
Isaiah37:10 Toto povedzte judskému kráľovi Ezechiášovi: Nedaj sa mýliť tvojmu Bohu-- na ktorého sa spoliehaš-- keď ti sľubuje: Jeruzalem nebude vydaný do rúk asýrskeho kráľa."
Isaiah37:11 Iste si počul-- čo urobili asýrski králi všetkým krajinám-- ako vydali kliatbe všetkých ich obyvateľov-- a ty vari unikneš?"
Isaiah37:12 Či ich bohovia zachránili národy-- ktoré zničili moji otcovia: Gozan-- Haran-- Resef a Edenitov-- ktorí bývali v Tell Basare?"
Isaiah37:13 Kde je kráľ Chamatu-- kráľ Arpadu a kráľ Lairu-- Sefarvaimu-- Heny a Ivvy?"""
Isaiah37:14 Ezechiáš vzal písmo z rúk poslov a prečítal ho. Potom vyšiel do Jahveho domu a rozvinul ho pred Jahvem.
Isaiah37:15 Ezechiáš predniesol Jahvemu túto modlitbu:
Isaiah37:16 Jahve Cebaot-- Bože Izraela-- ktorý tróniš nad cherubínmi-- ty si jediný Boh všetkých kráľovstiev zeme-- ty si utvoril nebo i zem."
Isaiah37:17 Jahve-- pozorne ma vypočuj-- otvor oči a pozoruj-- vypočuj Sennacheribovo posolstvo-- ktoré poslal-- aby sa rúhal živému Bohu."
Isaiah37:18 Je pravda-- Jahve-- že znivočili (všetky národy a ich krajiny)"
Isaiah37:19 a pohádzali na oheň ich bohov. Ale to neboli bohovia-- lež iba výtvory ľudských rúk-- drevá a kamene-- preto ich mohli zničiť."
Isaiah37:20 Ale teraz-- Jahve-- Bože náš-- vysloboď nás z jeho ruky-- aby kráľovstvá zeme poznali-- že ty-- Jahve-- si jediný Boh."""
Isaiah37:21 Vtedy Izaiáš-- Amosov syn-- poslal Ezechiášovi odkaz: ""Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Počul som tvoju modlitbu týkajúcu sa asýrskeho kráľa Sennacheriba."
Isaiah37:22 Toto je Jahveho výrok vyslovený proti nemu: Panenská dcéra Siona tebou pohŕda-- tebe sa posmieva! Dcéra jeruzalemská hlavou pokyvuje pri tvojom ústupe."
Isaiah37:23 Komu si sa to rúhal a posmieval? proti komu si vykrikoval? Koho si to pyšne premeriaval zrakom? Svätého Izraelovho!
Isaiah37:24 Poslal si svojich sluhov-- aby sa posmievali Pánovi a povedal si: ""So svojimi početnými vozmi vystúpil som vysoko na vrchy-- do najvzdialenejších zákutí Libanonu. Povytínal som jeho najvyššie cédre-- jeho najkrajšie cyprusy. Dosiahol som jeho najvyššiu hranicu zalesnených húštin."
Isaiah37:25 Vykopal som studne a pil vody nezvyklé-- pod stupajami tvojich nôh som vysušil všetky egyptské rieky."""
Isaiah37:26 Vari si to nepočul? Za dávnych čias som to ja urobil-- za minulých dní som to pripravoval a teraz to uskutočňujem. Ty si mal zmeniť na hŕby rozvalín opevnené mestá."
Isaiah37:27 Ich obyvatelia-- zbavení síl-- prestrašení a zahanbení-- boli sťa poľná tráva-- ako lúčna zeleň-- ako trávička na streche-- spálená východným vetrom."
Isaiah37:28 Dobre viem-- kedy vstávaš a kedy si sadáš-- kedy vychádzaš a kedy sa vraciaš-- (aj to-- ako zúriš proti mne)."
Isaiah37:29 Preto-- že zúriš proti mne a že som počul o tvojej bezočivosti-- obrúčku prevlečiem tvojimi nozdrami a zubadlo ti vložím do úst a zavediem ťa späť cestou-- ktorou si prišiel."
Isaiah37:30 Toto ti bude znakom: Tento rok sa bude jesť úroda z vypadaného zrna-- budúci rok-- čo samo narastie-- ale tretieho roku sejte a žnite-- saďte vinice a jedzte ich plody."
Isaiah37:31 Zachránený zvyšok z Júdovho domu zapustí nové korene do zeme a prinesie ovocie nad zemou.
Isaiah37:32 Lebo z Jeruzalema vyjde zvyšok a zachránení z hory Sion. Urobí to veľká láska Jahveho Cebaot.
Isaiah37:33 Toto teda hovorí Jahve o asýrskom kráľovi: Do tohto mesta nevkročí-- nevystrelí naň ani šíp. nebude proti nemu napredovať so štítom-- nenavŕši proti nemu útočný val."
Isaiah37:34 Cestou-- ktorou prišiel-- vráti sa späť-- nevkročí do tohto mesta. To je Jahveho výrok."
Isaiah37:35 Budem kryť toto mesto a zachránim ho kvôli sebe a kvôli svojmu sluhovi Dávidovi.
Isaiah37:36 V tú istú noc vyšiel Jahveho anjel a zabil v asýrskom tábore stoosemdesiatpäťtisíc chlapov. Ráno pri vstávaní tam boli samé mŕtvoly.
Isaiah37:37 Sennacherib-- asýrsky kráľ-- zbalil tábor a odišiel. Vrátil sa do Ninive a zostal tam."
Isaiah37:38 Istého dňa-- keď bol prestretý v poklone v chráme Nizrocha-- svojho boha-- jeho synovia Adramelech a Šarezer ho zabili mečom a utiekli do krajiny Ararat. Jeho syn Asarhadon stal sa kráľom namiesto neho."
Isaiah38:1 V tých dňoch Ezechiáš ťažko ochorel. Prorok Izaiáš-- Amosov syn-- prišiel mu povedať: ""Takto hovorí Jahve. Usporiadaj si dom-- lebo zomrieš-- nebudeš žiť."""
Isaiah38:2 Ezechiáš sa obrátil tvárou k stene a takto sa modlil k Jahvemu:
Isaiah38:3 Ach-- Jahve-- spomeň si-- prosím-- že som žil pred tvojou tvárou verne a s úprimným srdcom a robil som-- čo je dobré v tvojich očiach."" A Ezechiáš horko zaplakal."
Isaiah38:4 Vtedy Jahve povedal Izaiášovi:
Isaiah38:5 Choď povedať Ezechiášovi: Toto hovorí Jahve-- Boh tvojho otca Dávida: Počul som tvoju modlitbu-- videl som tvoje slzy. Uzdravím ťa-- o tri dni vstúpiš do Jahveho chrámu. Pozri-- pridám pätnásť rokov k tvojmu životu."
Isaiah38:6 Vyslobodím teba i toto mesto z rúk asýrskeho kráľa a toto mesto budem chrániť.
Isaiah38:7 Izaiáš odpovedal: Toto ti bude znamením od Jahveho-- že splní-- čo prisľúbil:"
Isaiah38:8 Pozri-- vrátim tieň-- ktorý vrhá slnko na Achazove slnečné hodiny o desať stupňov dozadu."" A slnko-- ktoré už zostúpilo na slnečných hodinách-- vrátilo sa späť o desať stupňov."
Isaiah38:9 Spev judského kráľa Ezechiáša-- keď sa uzdravil zo svojej choroby:"
Isaiah38:10 Myslel som: V najlepšom veku musím zomrieť a ostatné roky stráviť v hrobe.
Isaiah38:11 Povedal som: Už neuvidím Jahveho na tejto zemi-- neuzriem už nikoho z obyvateľov tohto sveta."
Isaiah38:12 Stŕhajú zo mňa môj telesný príbytok a odhadzujú ho ako pastiersky stan. Odstrihol si môj život ako tkáč-- ktorý strihá vlákna z osnovy. Od rána do noci skoncuješ so mnou."""
Isaiah38:13 Kričal som až do rána-- ako keby mi lev bol hrýzol kosti. Od rána do noci skoncuješ so mnou."
Isaiah38:14 Pištím ako lastovička-- stonám ako holub-- oči mám unavené od pozerania nahor. Pane-- som v úzkosti-- príď mi na pomoc!"
Isaiah38:15 Čo mám povedať-- čo riecť Bohu? Veď on sám to urobil. Budem sa potácať po celý život s trpkosťou vo svojej duši."
Isaiah38:16 Pán sa vznáša nad nimi-- budú žiť-- a všetko-- čo je v nich-- má život jeho ducha: ty ma uzdravíš a dáš mi život."
Isaiah38:17 Hľa-- moja veľká horkosť zmenila sa na zdravie. Svojou láskou si mi zachránil život pred záhubou-- lebo si mi odpustil všetky moje hriechy."
Isaiah38:18 Veď tí pod zemou ťa nemôžu velebiť-- ani smrť ťa nemôže chváliť; tí-- čo zostupujú do hrobu-- prestali dúfať v tvoju dobrotu."
Isaiah38:19 Živý-- len živý ťa môže velebiť-- ako to ja robím dnes-- ako otec-- ktorý ohlasuje tvoju dobrotu svojim deťom."
Isaiah38:20 Jahve ma láskavo zachránil-- preto po celý život spievajme mu na chválu za zvuku hárf v Jahveho chráme!"
Isaiah38:21 Vtedy kázal Izaiáš priniesť figovú náplasť a priložiť ju na vred: tak sa uzdravil.
Isaiah38:22 Ezechiáš sa pýtal: Podľa ktorého znamenia poznám-- že pôjdem do Jahveho chrámu?"""
Isaiah39:1 V tom čase babylonský kráľ Merodach Baladan-- Baladanov syn-- poslal Ezechiášovi list a dar-- lebo sa dopočul-- že bol chorý a že vyzdravel."
Isaiah39:2 Ezechiáš sa tomu potešil a ukázal poslom svoju klenotnicu-- striebro-- zlato-- voňavky a vzácny olej-- tiež svoju zbrojnicu a všetko-- čo sa nachádzalo v jeho skladoch. Nič nebolo-- čo by im Ezechiáš nebol ukázal vo svojom paláci a v celej svojej ríši."
Isaiah39:3 Vtedy prorok Izaiáš navštívil kráľa Ezechiáša a pýtal sa ho: Čo hovorili títo ľudia a odkiaľ prišli k tebe? Ezechiáš odpovedal: Z ďalekej krajiny prišli ku mne-- z Babylonu."""
Isaiah39:4 Izaiáš pokračoval: Čo videli v tvojom dome? Ezechiáš odpovedal: Videli všetko-- čo je v mojom dome: ničoho niet-- čo by som im nebol ukázal vo svojich skladoch."""
Isaiah39:5 Vtedy povedal Izaiáš Ezechiášovi: Počuj slovo Jahveho Cebaot!
Isaiah39:6 Hľa-- prichádzajú dni-- keď všetko-- čo je v tomto dome-- čo tvoji otcovia nahromadili až do tohto dňa-- bude odnesené do Babylonu a nezostane nič-- hovorí Jahve."
Isaiah39:7 Vezmú aj z tvojich vlastných synov-- ktorí sa ti zrodia-- aby boli eunuchmi v paláci babylonského kráľa."""
Isaiah39:8 Ezechiáš povedal Izaiášovi: Jahveho slovo-- ktoré si mi oznámil-- je dobré."" Myslel si totiž-- že za jeho života bude pokoj a bezpečnosť."
Isaiah40:1 Tešte-- tešte môj ľud!"" vraví váš Boh."
Isaiah40:2 Prihovárajte sa srdcu Jeruzalema a oznámte mu-- že sa jeho otročenie skončilo-- že je odčinená jeho vina-- že už dostal z Jahveho ruky dvojnásobný trest za všetky svoje hriechy."""
Isaiah40:3 Akýsi hlas volá: Pripravte Jahvemu cestu na púšti-- urobte cez pustatinu rovnú cestu pre nášho Boha!"
Isaiah40:4 Nech sa každá dolina vyplní a nech sa zníži každý vrch a kopec-- nech sa zarovnajú hrboľaté miesta a nech sa vyrovnajú príkre svahy!"
Isaiah40:5 Potom sa zjaví Jahveho sláva a zrazu ju uvidí každý človek-- lebo sám Jahve prehovoril."""
Isaiah40:6 Akýsi hlas hovorí: Krič! A ja sa pýtam: Čo mám kričať? Že každý človek je ako tráva a jeho krása ako poľný kvet;
Isaiah40:7 tráva uschne a kvet zvädne-- keď ich Jahveho dych oveje;"
Isaiah40:8 naozaj-- ľudia sú ako tráva: tráva uschne a kvet zvädne-- ale slovo nášho Boha trvá naveky."""
Isaiah40:9 Vystúp na horu vysokú-- posol radosti Siona! Zakrič mocným hlasom-- posol radosti Jeruzalema! Krič mocne-- neboj sa! Povedz judským mestám: ""Váš Boh je tu."""
Isaiah40:10 Pozri-- Pán Jahve prichádza s veľkou mocou-- jeho mocná ruka vládne nad všetkým. Odmenu víťazstva nesie si so sebou a ním vyslobodení kráčajú pred jeho tvárou."
Isaiah40:11 Sťa pastier pasie svoje stádo-- vlastnou rukou ho zháňa dovedna-- jahňatá si nosí v náručí a dojky vodí starostlivo do zátišia."
Isaiah40:12 Kto hrsťou odmeral morské vody alebo piaďou rozmeral nebeskú oblohu? Kto mericou zmeral morský prach alebo na váhe odvážil horstvá a na vážkach pahorky?
Isaiah40:13 Kto usmerňoval Jahveho ducha-- aký radca dával mu pokyny?"
Isaiah40:14 Na koho sa obrátil-- aby ho poučil-- kto ho učil vysluhovať spravodlivosť? Kto mu dával vedomosti a naučil ho ceste múdrosti?"
Isaiah40:15 Veď jemu sú národy ako kvapka z vedra-- zavážia ako prášok na váhe-- pobrežia i ostrovy vážia toľko ako prášok."
Isaiah40:16 Všetko drevo Libanonu nestačí na oheň a všetka jeho zver na celopal.
Isaiah40:17 Všetky národy sú pred ním ako nič-- u neho nezavážia nič-- celkom nič."
Isaiah40:18 Ku komu teda môžete prirovnať Boha? Čo za obraz sa mu môže pripodobniť?
Isaiah40:19 Tá modla-- ktorú remeselník odleje-- zlatník zlatom okuje a vyzdobí striebornými ozdobami?"
Isaiah40:20 Alebo ten kus trváceho dreva-- ktoré nehnije-- čo niekto vyberie a nájde múdreho majstra-- aby mu postavil sochu-- čo by nepadla?"
Isaiah40:21 Vari to neviete? Či ste to nepočuli? Či vám to nepovedali na začiatku? Či ste nepochopili-- ako bola založená zem?"
Isaiah40:22 Boh tróni nad okruhom zeme a jej obyvatelia sú ako kobylky. On rozťahuje oblohu ako závoj a rozprestiera ju ako stan na bývanie.
Isaiah40:23 Na nič obracia kniežatá a sudcov zeme mení v prázdne nič.
Isaiah40:24 Sotva boli zasadení-- sotva zasiati-- sotva ich steblo pustilo koreň do zeme-- tu ich oveje a oni uschnú-- víchor ich odnáša ako plevu."
Isaiah40:25 Ku komu ma teda chcete prirovnať-- že by som mu bol rovný?"" pýta sa Svätý."
Isaiah40:26 Zdvihnite oči k nebu a uvážte-- kto stvoril všetky tie hviezdy? On vyvádza ich vojsko-- jednu po druhej-- a každú volá po mene. Jeho moc je taká nesmierna-- že ani jedna nemôže vystať."
Isaiah40:27 Prečo sa sťažuješ-- Jakub-- a ty-- Izrael-- prečo hovoríš: ""Moja cesta je skrytá pred Jahvem a moje právo môjmu Bohu uniká?"""
Isaiah40:28 Vari to nevieš? Či si to nepočul? Večný Boh-- Jahve a stvoriteľ šíreho sveta-- nikdy neustane-- nikdy sa neunaví-- jeho múdrosť nik nevládze preskúmať."
Isaiah40:29 On vracia silu unavenému-- novú silu dáva vyčerpanému."
Isaiah40:30 Mladí ľudia sa unavujú a vyčerpávajú-- mládež sa potkýna a padá--"
Isaiah40:31 ale tí-- čo dúfajú v Jahveho-- dostávajú novú silu-- krídla im narastú ako orlom-- budú sa ponáhľať bez námahy-- budú napredovať a neustanú."
Isaiah41:1 Zamĺknite a počúvajte ma-- vzdialené krajiny-- hor sa-- národy! Nech predstúpia a nech hovoria-- poďme spolu na súd!"
Isaiah41:2 Kto vzbudil od východu toho-- ktorému víťazstvo kráča v pätách? Kto mu vydal národy pod moc a podrobil mu kráľov? Jeho meč ich drví na prach a jeho luk ich ženie sťa plevu vo vetre."
Isaiah41:3 Vyháňa ich a v bezpečí prechádza cestou-- ktorej sa jeho nohy sotva dotýkajú."
Isaiah41:4 Čie je to dielo? Kto to uskutočnil? Ten-- kto ľudské rody povolal od počiatku. Ja-- Jahve-- ja som prvý a budem aj posledný."
Isaiah41:5 Videli to ostrovy a zľakli sa-- vzdialené krajiny sa trasú-- blížia sa-- prichádzajú."
Isaiah41:6 Každý pomáha svojmu druhovi-- každý povzbudzuje svojho brata:"
Isaiah41:7 zlievač posmeľuje zlatníka-- ten-- čo pracuje mlatkom-- toho-- čo bije na nákovu. Vyhlasuje-- že zvarenie je pevné a upevní sochu klincami-- aby nepadla."
Isaiah41:8 Ty však-- Izrael-- môj sluha-- ty-- Jakub-- ktorého som vyvolil-- potomstvo môjho priateľa Abraháma--"
Isaiah41:9 teba som vzal od končín zeme-- teba som povolal z ďalekých krajín-- tebe som povedal: ""Ty si môj sluha-- teba som vyvolil-- nezavrhol som ťa."""
Isaiah41:10 Neboj sa-- lebo ja som s tebou-- nestrachuj sa-- lebo ja som tvoj Boh; ja ťa posilňujem-- ja ti pomáham-- ja ťa držím svojou pravicou mojej spravodlivosti."
Isaiah41:11 Pozri-- zahanbení a pokorení budú všetci-- čo proti tebe zúria-- budú obrátení v nič a zahynú-- čo sa proti tebe stavali."
Isaiah41:12 Budeš ich hľadať-- ale ich nenájdeš-- čo proti tebe útočili-- budú obrátení v nič-- budú zničení-- čo bojovali proti tebe."
Isaiah41:13 Lebo ja-- Jahve-- tvoj Boh-- držím ťa za tvoju pravicu-- ja ti hovorím: ""Neboj sa-- prichádzam ti na pomoc!"""
Isaiah41:14 Neboj sa-- Jakub-- ty červíček-- ani vy-- chudáci Izraelovi-- ja sám ti prichádzam na pomoc. To je Jahveho výrok. Tvojím vykupiteľom je Svätý Izraelov."
Isaiah41:15 Pozri-- spravím z teba ostré mláťacie vlačuhy-- nové-- osadené zubami. Rozmlátiš vrchy a rozdrvíš ich na prach-- kopce obrátiš na plevy."
Isaiah41:16 Preseješ ich-- vietor ich uchytí a víchrica ich rozpráši. Vtedy budeš plesať v Jahvem-- budeš sa chváliť Svätým Izraelovým."
Isaiah41:17 Chudobní a bedári hľadajú vodu a nenachádzajú ju-- jazyk im zosychá smädom. Ale ja-- Jahve-- ich vyslyším-- ja-- Boh Izraela-- ich neopustím."
Isaiah41:18 Otvorím rieky medzi dunami piesku a pramene uprostred dolín-- pustatinu zmením na krajinu jazier a vyschnutú zem na žriedla vôd."
Isaiah41:19 Púšť vysadím cédrami-- agátmi-- myrtovými krami a olivami-- step zalesním cyprusmi-- platanmi spolu s jedľami--"
Isaiah41:20 aby ľudia videli a uvedomili si-- aby konečne uvážili a pochopili-- že to urobila Jahveho ruka-- že to stvoril Svätý Izraelov."
Isaiah41:21 Poďte-- predneste svoj spor-- hovorí Jahve-- predložte svoje dôkazy-- vraví kráľ Jakubov."
Isaiah41:22 Nech predstúpia modly-- nech nám oznámia-- čo sa má stať! Nech nám povedia zmysel udalostí minulých-- aby sme o tom uvažovali. Nech nám predpovedia veci budúce-- aby sme videli-- či sa stanú."
Isaiah41:23 Oznámte-- čo nastane naposledy-- vtedy budeme vedieť-- že ste bohmi. Urobte či už dobré-- či zlé-- aby sme pocítili strach a hrôzu!"
Isaiah41:24 Ale vy nemôžete urobiť nič-- veď ste menej ako nič! Preto je ohavnosť vyvoliť si vás!"
Isaiah41:25 Vzbudil som ho od severu a prišiel; od východu slnka toho-- čo bude vzývať moje meno. Kráča po vladároch ako po blate-- ako hrnčiar-- čo šliape hlinu."
Isaiah41:26 Kto to oznámil od začiatku-- aby sme to vedeli-- kto to predpovedal-- aby sme povedali: Pravdu má? Veru-- nikto to neoznámil-- nik nepredpovedal-- nikto nepočul slovo od vás."
Isaiah41:27 Tu je niekto-- čo bude hovoriť ako prvý za Sion-- Jeruzalemu posielam posla."
Isaiah41:28 Ale na druhej strane niet obrancu-- hoci sa obzerám-- nikoho niet. Pýtam sa ich-- ale slovo neodpovedajú--"
Isaiah41:29 pozri-- aké sú to prázdne veci napospol! Nemôžu urobiť celkom nič. Tie ich modly sú ako vietor-- prázdne nič!"
Isaiah42:1 Toto je môj sluha-- jemu pomáham-- môj vyvolený-- v ktorom mám zaľúbenie. Obdaril som ho svojím duchom-- on rozšíri Boží zákon medzi národmi."
Isaiah42:2 Nekričí-- nevykrikuje-- nevyvoláva po uliciach."
Isaiah42:3 Nalomenú trstinu nedolomí-- hasnúci knôtik nedohasí. Spravodlivo vysluhuje právo."
Isaiah42:4 Nezlyhá a neustúpia-- kým nezavedie spravodlivosť na zemi. Aj ostrovy čakajú na jeho náuku."
Isaiah42:5 Takto hovorí Boh-- Jahve-- ktorý stvoril a rozostrel nebesá-- ktorý stvoril zem a čo na nej rastie-- ktorý dal dych ľudu-- čo prebýva na nej-- a ducha tým-- čo po nej chodia:"
Isaiah42:6 Ja-- Jahve-- som ťa povolal v spravodlivosti-- vzal som ťa za ruku-- sformoval som ťa-- urobil som ťa zmluvou pre svoj ľud a svetlom pre národy--"
Isaiah42:7 aby si otvoril oči slepým-- aby si vyviedol väzňov zo žalára a z temnice všetkých-- čo tam sedia v tmách."
Isaiah42:8 Ja som Jahve-- to je moje meno. Svoju slávu inému nedáme-- ani svoju úctu neprepustím modlám."
Isaiah42:9 Pozri-- prvé predpovede sa uskutočnili a teraz vám naznačujem nové; prv-- než sa rozvinú-- oznámim vám ich."""
Isaiah42:10 Spievajte Jahvemu novú pieseň-- spievajte mu chvály po celej zemi-- vy-- čo sa plavíte po mori a všetky morské tvory-- aj vy-- obyvatelia pobreží a ostrovov!"
Isaiah42:11 Nech jasá púšť i jej osady-- aj tábory kedarských kočovníkov! Nech kričia od radosti obyvatelia mesta Sely-- nech sa ozývajú výkriky z temien vrchov!"
Isaiah42:12 Nech všetci šíria Jahveho slávu-- nech rozhlasujú jeho chválu na pobrežiach i na ostrovoch."
Isaiah42:13 Jahve napreduje ako mocný bojovník-- zápolí ako hrdina-- kričí-- vydáva bojovný pokrik a víťazí nad svojimi nepriateľmi."
Isaiah42:14 Dlho som sa neozýval-- mlčal som a ovládal som sa-- teraz sa rozkričím ako rodička-- budem kričať až do udychčania."
Isaiah42:15 Spustoším vrchy a kopce-- vysuším všetku ich zeleň-- rieky premením na suchú zem a jazerá vysuším."
Isaiah42:16 Povediem slepých cestou-- ktorú nepoznajú-- prevediem ich chodníkmi-- o ktorých nevedia-- temnotu pred nimi premením na svetlo a ich krivé cesty na priame. Toto urobím a nič nevynechám."
Isaiah42:17 Tí-- čo dúfajú v modly-- čo považujú modly za svojich bohov-- zutekajú hrozne zahanbení."""
Isaiah42:18 Počúvajte-- hluchí! Slepí-- otvorte oči-- aby ste videli!"
Isaiah42:19 Kto je slepý-- ak nie môj sluha? Kto je hluchý ako posol-- ktorého posielam? (Kto je slepý ako môj priateľ a hluchý ako Jahveho sluha?)"
Isaiah42:20 Veľa si videl-- ale si tomu nevenoval pozornosť-- uši si mal otvorené-- ale si nepočul."
Isaiah42:21 Jahve chcel kvôli svojej spravodlivosti dodať veľkosti a slávy svojmu Zákonu--"
Isaiah42:22 lenže toto je ľud ozbíjaný a vzatý ako korisť-- všetci ležali poviazaní v jamách-- poskrývaní po väzniciach. Boli odvlečení ako korisť bez nádeje na záchranu-- boli ozbíjaní a nik nežiada náhradu."
Isaiah42:23 Kto z vás to chce vypočuť? Kto si to všíma a chce počúvať pre budúcnosť?
Isaiah42:24 Kto to vydal Jakuba lupičovi a Izraela lúpežníkom? Či to neurobil Jahve-- proti ktorému sme zhrešili? Nechceli kráčať po jeho cestách-- nechceli poslúchať jeho Zákon."
Isaiah42:25 Preto vylial na Jakuba svoj horúci hnev a hrôzy vojny. Roznietil plamene navôkol-- ale on to nepochopil-- vypálil ho-- lež on si to nevzal k srdcu."
Isaiah43:1 Teraz toto hovorí Jahve-- tvoj Stvoriteľ-- ó-- Jakub-- ten-- čo ťa utvoril-- ó-- Izrael: Neboj sa-- ja som zaplatil výkupné za teba-- povolal som ťa tvojím menom: ty si môj."
Isaiah43:2 Ak musíš prebrodiť hlboké vody-- budem s tebou-- ak rieky-- nestrhnú ťa-- ak musíš prechádzať ohňom-- neohoríš-- plamene ťa nepopália."
Isaiah43:3 Veď ja som Jahve-- tvoj Boh-- Svätý Izraelov-- tvoj spasiteľ. Egypt dávam za teba ako výkupné-- Etiópiu a Sebu namiesto teba."
Isaiah43:4 Lebo si drahocenný v mojich očiach-- vzácny si a ja ťa milujem. Preto vydám ľudí namiesto teba a národy za tvoj život."
Isaiah43:5 Neboj sa-- lebo ja som s tebou-- od východu privediem tvoje potomstvo-- pozbieram ťa zo západu."
Isaiah43:6 Severu poviem: Vydaj ich! A juhu: Nezdržiavaj ich! Priveď mojich synov zďaleka domov a moje dcéry z končín zeme--"
Isaiah43:7 všetkých-- čo nosia moje meno-- ktorých som stvoril na svoju slávu-- ktorých som utvoril a zdokonalil."
Isaiah43:8 Vyveď tento ľud-- ktorý je slepý-- hoci má oči-- a ktorí sú hluchí-- hoci majú uši!"
Isaiah43:9 Nech sa zídu všetky národy-- nech sa zhromaždí všetok ľud! Kto z nich môže o tom podať správu-- porozprávať nám o dávnych veciach? Nech predvedú svojich svedkov a dokážu-- že majú pravdu-- alebo nech počúvajú a povedia: To je pravda!"
Isaiah43:10 Mojimi svedkami ste vy — Jahveho výrok — vy ste ten sluha-- ktorého som si vyvolil-- aby ste ma poznali-- verili vo mňa a pochopili-- že som to ja. Predo mnou nebolo nijakého boha-- ani po mne nebude."
Isaiah43:11 Ja-- ja som Jahve-- a okrem mňa nik nemôže spasiť."
Isaiah43:12 Ja som sa zjavil-- spasil a vyhlásil-- u vás nebolo cudzieho boha a vy ste mojimi svedkami — Jahveho výrok — ja som Boh."
Isaiah43:13 Ja som Boh od večnosti-- nik sa nemôže vytrhnúť z mojej ruky. Keď ja chcem niečo urobiť-- kto môže spraviť-- aby sa to nestalo?"
Isaiah43:14 Takto hovorí Jahve-- váš vykupiteľ-- Svätý Izraelov. Poslal som po vás do Babylonu-- strhnem všetky závory väzení a výkriky Chaldejcov zmenia sa na žiaľ."
Isaiah43:15 Ja som Jahve-- váš Svätý-- Stvoriteľ Izraela-- váš kráľ."
Isaiah43:16 Takto hovorí Jahve-- ktorý otvoril cestu cez more a chodník cez dravé vody--"
Isaiah43:17 ktorý vyviedol na súd vozy a kone-- celé vojsko s jeho hrdinami; mŕtvi ležia-- už nikdy nepovstanú-- ako knôt dotleli-- zhasli."
Isaiah43:18 Prestaňte spomínať udalosti minulé-- nemyslite už na dávne veci!"
Isaiah43:19 Lebo pozrite: činím čosi nové-- práve teraz to nastáva-- vari nebadáte? Aj cez púšť urobím cestu a v stepi otvorím rieky."
Isaiah43:20 Divá zver bude ma chváliť-- šakaly a pštrosy-- lebo som zaviedol vodu do púšte a rieky do stepi-- aby som napojil svoj ľud-- svojho vyvoleného."
Isaiah43:21 Tento ľud-- ktorý som si vychoval-- bude rozhlasovať moju slávu."
Isaiah43:22 Ale ty-- Jakub-- si ma nevzýval-- hej-- omrzel som ťa-- Izrael."
Isaiah43:23 Nepriniesol si mi baránky na celopal-- neuctieval si ma svojimi obetami. Neobťažoval som ťa dožadovaním sa obiet-- neunavoval som ťa žiadaním kadidla."
Isaiah43:24 Nekupoval si mi vonnú trstinu za peniaze-- nesýtil si ma tukom svojich obiet. Ale obťažoval si ma svojimi hriechmi-- unavoval si ma svojimi zločinmi."
Isaiah43:25 Ale ja-- ja sám-- kvôli sebe samému zotriem tvoje viny-- na tvoje hriechy si nebudem spomínať."
Isaiah43:26 Spomeň si na mňa-- prejednajme to spolu-- prehovor ty-- ospravedlň sa!"
Isaiah43:27 Tvoj prvý otec zhrešil-- tvoji tlmočníci sa vzbúrili proti mne."
Isaiah43:28 Preto som zhodil kniežatá svätyne-- Jakuba som vydal kliatbe a na Izraela som priviedol potupu."
Isaiah44:1 Počúvaj ma teraz-- Jakub-- môj sluha-- Izrael-- ktorého som si vyvolil."
Isaiah44:2 Takto hovorí Jahve-- ktorý ťa stvoril-- ktorý ťa stvárňuje od narodenia-- ktorý ti pomáha: Neboj sa-- môj sluha-- Jakub-- Ješurun-- ktorého som si vyvolil."
Isaiah44:3 Lebo vylejem vody na smädnú zem a potoky na vyschnutú pôdu; vylejem svojho ducha na tvoje potomstvo a svoje požehnanie na tvoje deti--"
Isaiah44:4 že sa rozrastú ako uprostred zelene-- ako vŕby na brehoch vôd."
Isaiah44:5 Tento povie: Ja som Jahveho-- iný sa bude volať Jakubovým menom. Tento si napíše na ruku: ""Ja som Jahveho"" a k menu si pridá: Izrael."
Isaiah44:6 Takto hovorí Jahve-- kráľ Izraela-- Jahve Cebaot-- jeho vykupiteľ: Ja som Prvý a ja som Posledný-- okrem mňa Boha niet."
Isaiah44:7 Kto je ako ja? Nech predstúpi-- nech to vyhlási a dokáže mi to; odvtedy-- čo som založil večný ľud-- nech povie-- čo sa deje a nech oznámi-- čo sa má stať."
Isaiah44:8 Nebojte sa-- nemajte strach! Či som vám to nepovedal oddávna? Vyhlásil som to a vy ste mi svedkami. Vari je Boh okrem mňa? Či je Stvoriteľ-- ktorého nepoznám?"
Isaiah44:9 Nanič sú všetci tvorcovia modiel-- ich najlepšie diela nikomu neprospejú. Ony samy sú ich svedkami-- bo nevidia a nevedia nič-- preto budú pokrytí hanbou."
Isaiah44:10 Kto vytvoril boha alebo ulial modlu-- aby z toho nemal prospech?"
Isaiah44:11 Veru-- všetci stúpenci modiel sú zahanbení; veď tí-- čo ich vyrábajú-- sú iba ľudia. Nech sa všetci zhromaždia a nech sa postavia predo mňa! Všetci sa prestrašia a zahanbia."
Isaiah44:12 Kováč vyrába dláto na žeravom uhlí-- stvárňuje ho kladivom-- pracuje na ňom svojou silnou rukou. Pritom vyhladne a ustane-- vysmädne a unaví sa."
Isaiah44:13 Rezbár natiahne mieru-- olovkom načrtne podobu-- dlátom vyrezáva a kružidlom zameriava-- až vytvorí podobu človeka-- krásneho smrteľníka-- aby mohol stáť v chráme."
Isaiah44:14 Zasadil si cédre-- ktoré narástli od dažďa-- aby mal cédre na výrub; alebo si vybral dub či terebinta-- ktoré si nechal dorásť na mocné stromy v lese."
Isaiah44:15 Ľuďom sa hodia na palivo: vezme z nich na ohrev-- spraví si oheň na pečenie chleba. Ba aj boha si z neho vyrobí a hádže sa pred ním na tvár-- vyrobí si modlu a klania sa jej."
Isaiah44:16 Polovicu z dreva položí na oheň-- na tej polovici pečie mäso na ražni-- je pečienku a nasýti sa; zároveň sa pri ňom ohreje a povie si: ""Ach-- ale som sa zohrial-- cítim teplo z ohňa."""
Isaiah44:17 Potom z toho-- čo z dreva zostalo-- spraví boha-- svoju modlu-- ktorej sa klania-- hádže sa pred ňou na tvár a modlí sa k nej slovami: ""Spas ma-- lebo ty si môj boh!"""
Isaiah44:18 Títo ľudia nevedia a nechápu-- oči majú zaslepené-- že nevidia-- myseľ majú zastretú-- že nechápu."
Isaiah44:19 Taký človek nerozmýšľa-- nemá pochop ani rozum-- aby si povedal: ""Polovicu z dreva som spálil na ohni-- hej-- na jeho pahrebe som si napiekol chleba-- upiekol som si mäsa a najedol som sa; a zo zvyšku mám spraviť ohavnú modlu-- mám sa klaňať kusu dreva?"""
Isaiah44:20 Pripúta sa k popolu-- zaviedla ho jeho pomýlená myseľ-- nevie sa z toho vymaniť a povedať: ""Čože? Táto vec v mojej ruke nie je klam?"""
Isaiah44:21 Pamätaj na toto-- Jakub-- aj ty-- Izrael-- veď ty si môj sluha! Ja som ťa stvárnil-- ty máš slúžiť mne-- Izrael-- nezabudnem na teba!"
Isaiah44:22 Tvoje hriechy som rozohnal ako hmlu a tvoje previnenia ako mračno; vráť sa ku mne-- veď som ťa vykúpil!"
Isaiah44:23 Kričte od radosti-- nebesia-- lebo to je Jahveho dielo! Ozývajte sa radosťou-- hlbiny zemské-- zaznejte piesňami-- vrchy-- aj vy-- lesy-- so všetkými svojimi stromami! Lebo Jahve vykúpil Jakuba-- na Izraelovi ukázal svoju slávu!"
Isaiah44:24 Takto hovorí Jahve-- tvoj vykupiteľ-- ktorý ťa stvárnil od narodenia: Ja som Jahve-- ktorý som stvoril všetko-- ja sám som napäl oblohu-- rozprestrel som zem-- nik mi nepomáhal."
Isaiah44:25 Na nič obraciam predpovede veštcov-- čarodejov vyvádzam za bláznov-- prevraciam výpovede mudrcov-- ukazujem-- že ich múdrosť je nezmysel."
Isaiah44:26 Potvrdzujem slová svojho sluhu-- spĺňam predpovede svojich poslov. Jeruzalemu hovorím: ""Znovu budeš obývaný."" A judským mestám: ""Budete znovu postavené! Zo zrúcanín ich znovu vystavím."""
Isaiah44:27 Ja hovorím hlbine: Vyschni! Ja vysuším tvoje rieky.
Isaiah44:28 Kýrovi vravím: Ty budeš mojím pastierom! On splní všetku moju vôľu-- rozkáže Jeruzalemu: ""Nech je znovu postavený!"" a Chrámu: ""Nech je obnovený od základov""!"
Isaiah45:1 Takto hovorí Jahve svojmu Pomazanému-- Kýrovi-- ktorého som uchopil za pravú ruku-- aby som mu podrobil národy a odzbrojil kráľov-- aby som pred ním otvoril brány-- aby mu nijaké dvere nezostali zatvorené:"
Isaiah45:2 ja pôjdem pred tebou-- kopce zrovnám-- bronzové brány rozbijem-- dolámem železné závory"
Isaiah45:3 a vydám ti poklady z tmavých skrýš-- skryté na tajných miestach-- aby si vedel-- že ja som Jahve-- Boh Izraelov-- ten-- ktorý ťa zve tvojím menom."
Isaiah45:4 Kvôli svojmu sluhovi Jakubovi a svojmu vyvolenému Izraelovi-- povolal som ťa po mene a dal ti tvoj titul-- hoci ma nepoznáš."
Isaiah45:5 Ja som Jahve-- iného niet-- okrem mňa Boha niet. Opásal som ťa-- hoci ma nepoznáš--"
Isaiah45:6 aby vedeli od východu až po západ-- že okrem mňa niet nikoho. Ja som Jahve a iného niet."
Isaiah45:7 Ja tvorím svetlo a vytváram tmu-- spôsobujem šťastie a privádzam nešťastie-- ja-- Jahve-- robím toto všetko."
Isaiah45:8 Roste-- nebesá-- z výsosti-- oblaky-- pršte spravodlivosť-- zem-- otvor sa jej a prines ovocie spásy-- nech spravodlivosť zakvitne zároveň s ňou! Všetko toto stvorím ja-- Jahve."
Isaiah45:9 Beda tomu-- kto sa háda so svojím tvorcom-- krčah medzi hlinenými krčahmi! Či hlina povie hrnčiarovi: ""Čo to robíš-- veď tvoje dielo nemá ruky?"""
Isaiah45:10 Beda tomu-- kto sa odváži povedať otcovi: ""Čo plodíš?"" alebo matke: ""Čo rodíš?"""
Isaiah45:11 Takto hovorí Jahve-- Svätý Izraelov-- jeho tvorca: Vy sa odvážite brať ma na zodpovednosť za moje deti-- dávať mi rozkazy o diele mojich rúk?"
Isaiah45:12 Ja som utvoril zem a stvoril som človeka na nej-- ja sám som rozpäl oblohu a vydávam rozkazy všetkým jej hviezdnym vojskám."
Isaiah45:13 Ja som vzbudil tohto muža pre spravodlivosť a urovnám všetky jeho cesty. On znovu postaví moje mesto-- mojich zajatých prepustí na slobodu bez výkupného-- bez úplatkov-- hovorí Jahve Cebaot."
Isaiah45:14 Takto hovorí Jahve: Výrobky Egypta-- tovar Etiópie-- Sabejci-- chlapi urastení-- prejdú do tvojej moci-- budú tvoji-- budú kráčať za tebou-- pôjdu v okovách-- padnú pred tebou na kolená a budú ťa prosiť: ""Len u teba je Boh-- iného niet-- niet iných bohov."""
Isaiah45:15 Naozaj-- ty si skrytý Boh-- Boh Izraela-- spasiteľ."
Isaiah45:16 Zahanbení a pokorení sú všetci-- čo vyrábajú modly-- kráčajú v hanbe."
Isaiah45:17 Ale Jahve spasí Izraela a spasí ho navždy; Vy nebudete zahanbení ani pokorení na veky vekov.
Isaiah45:18 Lebo takto hovorí Jahve-- Stvoriteľ neba: On je Boh-- ktorý stvoril zem a usporiadal ju-- ktorý ju urobil pevnou-- nestvoril ju prázdnu-- utvoril ju tak-- aby sa na nej dalo bývať-- len ja som Jahve-- iného niet."
Isaiah45:19 Nehovoril som vám potajomky v skrytom kúte zeme-- nehovoril som Jakubovmu potomstvu: Hľadajte ma v prázdnej tme! Ja som Jahve-- hovorím-- čo je spravodlivé-- vyhlasujem-- čo je pravdivé."
Isaiah45:20 Zhromaždite sa-- poďte ku mne-- priblížte sa všetci pospolu-- čo ste prežili vyhnanstvo medzi pohanmi! Nerozumní sú-- čo v sprievodoch nosia svojich drevených bôžikov-- čo sa modlia k bohu-- ktorý nemôže spasiť."
Isaiah45:21 Vyhláste-- predneste svoje dôvody-- poraďte sa spolu! Kto to kedysi oznámil-- kto to pred dávnom predpovedal? Či nie ja-- Jahve? Okrem mňa iného Boha niet. Len ja som spravodlivý-- ktorý vám môže pomôcť."
Isaiah45:22 Obráťte sa ku mne zo všetkých strán zeme a budete spasení-- lebo ja som Boh-- iného niet."
Isaiah45:23 Slávnostne vyhlasujem a to-- čo hovorím-- je pravdivé a neodvolateľné: že predo mnou pokľakne každé koleno-- mňa bude vyznávať každý jazyk."
Isaiah45:24 Všetci uznajú: len v Jahvem je spravodlivosť a moc; k nemu sa vrátia zahanbení všetci-- čo sa proti nemu vzbúrili."
Isaiah45:25 Ale potomstvo Izraela nájde svoje víťazstvo a slávu u Jahveho.
Isaiah46:1 Padol boh Bel-- zrútil sa boh Nebo-- ich modly-- kedysi nosené v procesiách-- naložili na zvieratá a hovädá-- ťažké bremeno pre zmorený dobytok."
Isaiah46:2 Zrútili sa-- popadali-- nevládali priniesť náklad do bezpečia; aj bohovia museli ísť do zajatia."
Isaiah46:3 Počúvajte ma-- dom Jakubov a všetky zvyšky domu Izraelovho-- moje bremeno od vášho zrodu-- ktorých nosím od kolísky:"
Isaiah46:4 až kým zostarnete-- ja som ten istý a keď vlasy zbelejú-- ja vás ponesiem. Ja som vás stvoril a ťarchu ponesiem-- ja vás ponesiem a prinesiem do bezpečia."
Isaiah46:5 Komu ma chcete prirovnať? Komu pripodobniť? Komu ma primeriate-- komu som podobný?"
Isaiah46:6 Tí-- čo sypú zlato z mešcov a vážia striebro vážkou-- najmú si zlatníka-- aby im z toho urobil boha-- potom sa mu klaňajú-- padajú pred ním na tvár."
Isaiah46:7 Nato ho zdvihnú na plece a odnesú domov-- položia ho na jeho miesto-- tam musí stáť-- zo svojho miesta sa nemôže hnúť. Človek môže kričať k nemu-- on neodpovie-- nemôže ho vyslobodiť z jeho ťažkostí."
Isaiah46:8 Spomeňte si na to a buďte ľuďmi-- odbojníci-- zamyslite sa nad tým!"
Isaiah46:9 Spomeňte si na to-- čo sa stalo dávno-- lebo ja som Boh a iného niet-- ja som Boh a niet mi podobného."
Isaiah46:10 Ja zvestujem od počiatku-- čo sa má stať-- od pradávna oznamujem-- čo sa ešte nestalo-- vravím: môj plán sa uskutoční-- urobím všetko-- čo sa mi páči:"
Isaiah46:11 od východu volám dravého vtáka-- z ďalekej zeme človeka-- ktorý splní moje plány. Veru-- čo som povedal-- aj uskutočním-- svoj plán istotne prevediem."
Isaiah46:12 Počúvajte ma-- vy tvrdohlavci-- čo ste ďaleko od spravodlivosti!"
Isaiah46:13 Ja privediem svoju spravodlivosť-- nie je ďaleko-- moje spasenie sa neomešká. Na Sione budem rozdávať spásu-- Izraelovi dám svoju slávu."
Isaiah47:1 Dole-- sadni si do prachu-- dievka-- dcéra babylonská! Dole z trónu-- sadni si na zem-- dcéra Chaldejcov! Nikdy ťa už nebudú volať jemnou a vzácnou."
Isaiah47:2 Vezmi žarnov a premeľ múku! Zlož závoj z vlasov-- podkáš si sukne-- odhaľ si boky-- broď sa cez rieky!"
Isaiah47:3 Nech sa odhalí tvoja nahota-- nech sa tvoja hanba ukáže; vykonávam svoju pomstu a nik tomu neodolá."
Isaiah47:4 To hovorí náš vykupiteľ-- jeho meno je Jahve Cebaot-- Svätý Izraelov to hovorí:"
Isaiah47:5 Sadni si a mlč-- ponor sa do tmy-- dcéra Chaldejcov-- lebo ťa už nikdy nebudú volať paňou mnohých kráľovstiev."
Isaiah47:6 Keď som bol nahnevaný na svoj ľud-- keď som zavrhol svoje dedičstvo-- vydal som ich do tvojich rúk a ty si zaobchádzala s nimi bez milosti-- aj na starcov si vložila svoje preťažké jarmo."
Isaiah47:7 Povedala si: Budem paňou naveky--"" neuvažovala si o tom vo svojom srdci-- nemyslela si na to-- ako sa to skončí."
Isaiah47:8 Počúvaj teda toto-- rozkošnica-- čo si sedíš v bezpečí-- čo si hovoríš v srdci: ""Ja som ja a nik sa mi nevyrovná-- nikdy vdovou nebudem-- nikdy nepoznám bezdetnosť!"""
Isaiah47:9 Nuž-- obe tieto nešťastia padnú na teba náhle v jeden deň-- bezdetnosť i vdovstvo-- zasiahnu ťa naplno napriek tvojim premnohým kúzelníctvam-- napriek tvojim premnohým čarodejstvám."
Isaiah47:10 Spoliehala si sa na svoju zločinnosť a vravela si: Nik ma nevidí. Tvoja múdrosť-- tvoje vedomosti ťa zaviedli-- že si si povedala v srdci: ""Ja som ja a nik sa mi nevyrovná."""
Isaiah47:11 Preto príde na teba zlo a nebudeš ho vedieť zažehnať; nešťastie dopadne na teba a nebudeš ho môcť odvrátiť-- náhle dopadne na teba skaza celkom nepredvídaná."
Isaiah47:12 Zotrvávaj vo svojich kúzelníctvach a všelijakých čarodejstvách-- ktorými si sa zaoberala od mlada-- možno ti pomôžu-- možno ešte vzbudíš hrôzu!"
Isaiah47:13 Do únavy si sa namáhala poradami-- nech sa teda dostavia a zachránia ťa tvoji astrológovia-- tvoji pozorovatelia hviezd-- ktorí ti predpovedajú budúcnosť mesiac za mesiacom!"
Isaiah47:14 Ale pozri-- oni sú ako pleva-- oheň ich spáli-- nemôžu zachrániť sami seba z objatia plameňov-- to nebude žeravé uhlie-- aby sa zohriali-- ani ohnisko na posiedky!"
Isaiah47:15 Tak pochodíš so svojimi mágmi-- s ktorými si sa zaoberala od mlada-- odtackajú sa každý svojou stranou-- nezostane ani jeden-- kto by ťa zachránil."
Isaiah48:1 Čujte toto-- Jakubov dom-- čo máte meno Izrael-- čo ste vzišli z Júdovho rodu-- čo prisaháte menom Jahve a vzývate Izraelovho Boha-- ale bez úprimnosti a spravodlivosti--"
Isaiah48:2 hoci sa voláte občanmi svätého mesta a spoliehate sa na pomoc Izraelovho Boha; jeho meno je Jahve Cebaot.
Isaiah48:3 Oddávna som oznámil-- čo sa má stať prv-- zjavil som to svojou vlastnou rečou-- náhle som zakročil a stalo sa."
Isaiah48:4 Vedel som-- že si tvrdohlavý-- tvoja šija je tvrdá ako železo a tvoje čelo ako bronz--"
Isaiah48:5 preto som ti to zvestoval oddávna-- oznámil som ti skôr-- než sa stalo-- aby si nemohol povedať: ""Moja modla to spravila-- moja socha-- ktorú som si ulial-- to zariadila."""
Isaiah48:6 Toto všetko si počul a videl a musíte uznať-- že je to pravda. Teraz ti oznámim veci nové-- veci skryté-- o ktorých si nevedel."
Isaiah48:7 Boli stvorené teraz-- a nie oddávna-- až dodnes si nikdy o nich nepočul-- aby si nemohol povedať: ""Veru-- o nich viem."""
Isaiah48:8 Ani si nepočul-- ani si nevedel-- vtedy si nedával pozor na to-- čo hovorím; dobre som vedel-- že si celkom neverný a že ťa volajú vzbúrencom od tvojej kolísky."
Isaiah48:9 Kvôli svojmu menu oddialim svoj hnev-- kvôli svojej cti budem k tebe trpezlivý-- nezničím ťa."
Isaiah48:10 Pozri-- ako som ťa čistil-- nie ako striebro-- vybral som si ťa v ohni nešťastia."
Isaiah48:11 Kvôli sebe-- kvôli sebe samému to urobím-- veď ako by som mohol nechať znesvätiť svoje meno? Svoju slávu inému nedám."
Isaiah48:12 Počúvaj ma-- Jakub a Izrael-- ktorého som povolal: Ja som večný. Ja som prvý. Ja som tiež posledný."
Isaiah48:13 Moja ruka založila zem-- moja pravica roztiahla nebesia-- keď som ich povolal-- ihneď začali byť."
Isaiah48:14 Zhromaždite sa všetci a počúvajte-- kto z vás oznámil tieto veci: že ten-- ktorého milujem-- splní moju vôľu na Babylone a že Chaldejci budú rozhádzaní"
Isaiah48:15 To ja-- ja som to povedal-- ja som ho povolal-- priviedol som ho a jeho podujatie sa zdarí."
Isaiah48:16 Pristúpte bližšie ku mne a počúvajte toto: Od počiatku som nehovoril v skrytosti-- bol som tam od chvíle-- keď sa to začalo diať. A teraz Pán Jahve poslal mňa a svojho ducha."
Isaiah48:17 Takto hovorí Jahve-- tvoj vykupiteľ-- Svätý Izraelov: Ja som Jahve-- tvoj Boh-- ja ťa učím-- čo ti bude na osoh-- ja ťa vediem cestou-- ktorou máš ísť."
Isaiah48:18 Keby si bol poslúchal moje príkazy-- tvoje šťastie by bolo ako rieka a tvoje blaho ako morské vlny."
Isaiah48:19 Tvojich detí by bolo ako piesku-- ako zrniek prachu tvojich potomkov-- ich meno by nebolo nikdy zotreté alebo zničené pred mojou tvárou."
Isaiah48:20 Vyjdite z Babylonu-- utečte od Chaldejcov-- oznamujte radostným hlasom-- vykrikujte a šírte tie správy až do končín zeme-- vravte: Jahve vykúpil svojho sluhu Jakuba."
Isaiah48:21 Netrpeli smädom-- keď ich nechal chodiť po púšti-- zo skaly pre nich vodu vyviedol-- rozštiepil skalu a rinuli sa vody."
Isaiah48:22 Niet pokoja pre hriešnikov-- hovorí Jahve."
Isaiah49:1 Ostrovy-- čujte ma-- pozor dávajte-- ďaleké národy! Jahve ma povolal už od narodenia-- od matkinho lona spomenul mi meno."
Isaiah49:2 Z môjho jazyka urobil ostrý meč-- ukryl ma pod ochranu svojej ruky; urobil zo mňa zaostrený šíp-- skryl ma vo svojom tulci."
Isaiah49:3 Potom mi povedal: Ty si môj sluha-- Izraela-- tebou sa preslávim."""
Isaiah49:4 Ale ja som povedal: Nadarmo som sa namáhal-- pre nič-- zbytočne som mrhal silou!"" Ale moje právo je u Jahveho-- moja odmena je u môjho Boha."
Isaiah49:5 Teraz však hovorí Jahve-- ten-- čo si ma formoval za sluhu od matkinho lona-- aby som mu naspäť priviedol Jakuba-- zhromaždil mu Izraela; — budem oslávený u Jahveho-- môj Boh je moja sila; — "
Isaiah49:6 povedal: To je primálo pre teba ako môjho sluhu-- aby si pozdvihol Jakubove kmene a naspäť priviedol pozostalých z Izraela-- lež ja ťa urobím svetlom národov-- aby si zaniesol moju spásu až do končín zeme."""
Isaiah49:7 Takto hovorí Jahve-- zástanca Izraela-- jeho Svätý-- tomu-- ktorého život je znevažovaný-- ktorým opovrhujú národy-- otrokovi tyranov: Keď ťa králi uzrú-- vstanú si-- keď ťa uvidia kniežatá-- poklonia sa k zemi-- kvôli Jahvemu-- ktorý je verný-- kvôli Svätému Izraelovmu-- ktorý ťa vyvolil."
Isaiah49:8 Takto hovorí Jahve: V milostivom čase som ťa vyslyšal-- pomohol som ti v deň spásy. Sformoval som ťa-- urobil som ťa zmluvou pre ľud-- aby si pozdvihol krajinu-- aby si znovu podelil spustošené dedičné polia--"
Isaiah49:9 aby si povedal zajatým: Vyjdite na slobodu a tým-- čo sú v temniciach: ""Poďte na svetlo."" Budú pásť stáda popri všetkých cestách-- na každom kopci nájdu pastviny."
Isaiah49:10 Nebudú trpieť hlad a smäd-- neuškodí im horúci vietor ani slnečný úpal-- lebo ich povedie ten-- ktorý ich miluje-- a privedie ich k zurčiacim prameňom."
Isaiah49:11 Zo všetkých vŕškov porobím cesty a svoje cesty navysoko vysypem.
Isaiah49:12 Pozrite-- prichádzajú zďaleka-- títo od severu a od západu a tamtí z krajiny Sinim."
Isaiah49:13 Plesajte-- nebesia-- veseľ sa-- zem-- hory-- zahučte víťaznými spevmi-- lebo Jahve potešil svoj ľud-- zľutoval sa nad svojím utrápeným ľudom."
Isaiah49:14 Ale Sion vraví: Jahve ma opustil-- Pán na mňa zabudol."""
Isaiah49:15 Či môže zabudnúť žena na svoje nemluvňa-- môže nemilovať svoje vlastné dieťa? I keby niektorá zabudla-- ja na teba nezabudnem."
Isaiah49:16 Tvoje múry sú ustavične predo mnou-- vryl som ich do dlaní svojich rúk."
Isaiah49:17 Ponáhľajú sa-- čo ťa znova stavajú-- čo ťa rúcali a ničili-- utekajú preč."
Isaiah49:18 Rozhliadni sa dokola a všimni si: pozri-- ako sa schádzajú-- ako sa všetci k tebe zbiehajú. Na môj život — to je Jahveho výrok — vyzdobíš sa nimi všetkými ako šperkami-- ovinieš si ich sťa nevesta."
Isaiah49:19 Veru-- tvoje spustošené a opustené mestá-- tvoja zničená krajina budú úzke pre tvojich obyvateľov a tí-- čo ťa pustošili-- sa vzdialia."
Isaiah49:20 Deti-- ktorých si bola zbavená-- povedia ti do uší: ""Toto miesto mi je príliš tesné-- urob mi miesto-- kde budem bývať!"""
Isaiah49:21 A ty si pomyslíš: Ktože mi týchto porodil? Veď ja som bola bezdetná a neplodná. Ktože ich vychoval-- veď ja som bola vyhnaná a odvrhnutá. Zakiaľ som bola samotná-- kde boli títo?"""
Isaiah49:22 Pán Jahve hovorí: Pozri-- pokyniem pohanom-- vztýčim znak pre národy: prinesú ti synov v náručí a dcéry ti donesú na svojich pleciach."
Isaiah49:23 Králi ti budú pestúnmi a ich kňažné tvojimi dojkami. Tvárou k zemi padnú pred tebou-- budú lízať prach tvojich nôh. Vtedy poznáš-- že ja som Jahve-- a nebudú sklamaní-- čo dúfajú vo mňa."
Isaiah49:24 Či možno silákovi vytrhnúť korisť alebo zajatca vyslobodiť z moci tyrana?
Isaiah49:25 A Jahve odpovedá: Zajtra bude vyslobodený aj z moci siláka-- korisť bude tyranovi vytrhnutá. Ja sa postavím proti tým-- čo sa proti tebe stavajú-- a tvoje deti vyslobodím."
Isaiah49:26 Tvojim utláčateľom dám jesť ich vlastné telo-- ich vlastnou krvou ich opijem ako novým vínom-- tak pozná každý človek-- že ja-- Jahve-- som tvoj záchranca-- že tvojím vykupiteľom je Mocný Jakubov."
Isaiah50:1 Takto hovorí Jahve: Či je niekde rozvodný list-- ktorým by som odohnal vašu matku? Alebo: Ktorému z mojich veriteľov som vás predal? Nie-- pre svoje hriechy ste boli predaní-- pre vaše zločiny som prepustil vašu matku."
Isaiah50:2 Prečo som teda nenašiel nikoho-- keď som prišiel? Prečo mi nik neodpovedal-- keď som zavolal? Vari je moja ruka prikrátka na vyslobodenie-- vari nemám moc spasiť vás? Hľa-- keď ja pohrozím-- more sa vysuší-- rieky premením na púšť-- bez vody v nich ryby pohynú-- pokapú od smädu."
Isaiah50:3 Nebesia odejem čierňavou-- vrecovinou ich zakryjem ako plášťom."
Isaiah50:4 Pán Jahve mi dal jazyk učiteľa-- aby som vedel slovom vzpružiť zmoreného. Každé ráno prebúdza mi ucho-- aby som načúval ako učeníci."
Isaiah50:5 Pán Jahve otvoril mi ucho a ja som neodporoval-- neustúpil som spiatky."
Isaiah50:6 Chrbát som nastavil tým-- čo ma šľahali-- a svoje líce tým-- čo mi bradu šklbali. Neskryl som si tvár pred potupovaním a opľúvaním."
Isaiah50:7 Ale Pán Jahve mi pomáha-- preto sa nedám premôcť potupovaním-- preto som si tvár urobil tvrdou sťa kremeň a viem-- že nebudem zahanbený--"
Isaiah50:8 lebo je blízko ten-- čo mi dopomôže k právu. Kto začne súd proti mne? Staňme si zoči-voči! Kto sa chce súdiť so mnou-- nech predstúpi dopredu!"
Isaiah50:9 Veď Pán Jahve je na mojej strane-- kto mi dokáže vinu? Veru-- všetci sa rozpadnú ako šat zožratý moľou."
Isaiah50:10 Kto sa z vás bojí Jahveho a počúva hlas jeho sluhu-- kto kráča v tmách-- bez svetla-- nech dúfa v Jahveho meno-- nech sa oprie o svojho Boha!"
Isaiah50:11 Ale vy-- čo zakladáte oheň a zbrojíte so zápalnými šípmi-- odíďte do plameňov svojho ohňa-- do požiarov-- ktoré ste podpálili! Z mojej ruky sa vám to stane: v mukách budete ležať!"
Isaiah51:1 Počúvajte ma vy-- čo hľadáte spravodlivosť-- ktorí hľadáte Jahveho. Pozrite na Skalu-- z ktorej ste vytesaní-- na jamu-- z ktorej vás vytiahli!"
Isaiah51:2 Pozrite na svojho otca Abraháma a na Sáru-- ktorá vás zrodila! Keď som ho povolal-- bol iba jeden-- ale ja som ho požehnal a rozmnožil."
Isaiah51:3 Áno-- Jahve poteší Sion-- poteší všetky jeho zrúcané príbytky-- jeho pustý kraj zmení na raj a jeho vyschnutú zem na Jahveho záhradu; zavládne tu radosť a veselosť-- spevy vďaky a chvály."
Isaiah51:4 Počúvaj ma-- ľud môj-- ó-- môj národ-- počúvaj ma pozorne! Lebo ja vydávam zákon-- moje právo urobím svetlom národov."
Isaiah51:5 Moja spravodlivosť je blízko-- moja spása žiari-- moje rameno potresce národy. Ostrovy a pobrežia dúfajú vo mňa-- spoliehajú sa na moje rameno."
Isaiah51:6 Zdvihnite oči k nebesiam a pohliadnite dolu na zem: veru-- nebesá sa rozplynú ako dym-- zem sa zoderie ako šat a jej obyvatelia pomrú ako muchy; moja spása však potrvá večne a moja spravodlivosť nikdy nezanikne."
Isaiah51:7 Počúvajte ma vy-- čo viete-- čo je správne-- ľud-- ktorý nosí môj zákon v srdci! Nebojte sa posmeškov ľudí-- nedajte sa zastrašiť ich urážkami!"
Isaiah51:8 Lebo moľ ich rozožerie ako šaty-- chrobač ich rozhlodá ako vlnu-- ale moja spravodlivosť bude trvať večne a moja spása od pokolenia do pokolenia."
Isaiah51:9 Zobuď sa-- zobuď sa-- odej sa silou-- Jahveho rameno! Zobuď sa ako za dávnych dní-- za minulých pokolení. Či si ty nerozsekalo Rahaba na kúsky a neprebodlo Draka?"
Isaiah51:10 Či si to ty nevysušilo more-- vody Veľkej priepasti a z morského dna nespravilo cestu-- aby ňou prešli vykúpení?"
Isaiah51:11 Tak sa vráti ľud-- ktorý Jahve vyslobodí-- a príde na Sion s veselými výkrikmi-- ovenčený večnou radosťou: zmocní sa ich radosť a veselosť-- utečie smútok a plač."
Isaiah51:12 To ja-- ja sám vás uteším. Kto si ty-- že sa bojíš smrteľného človeka-- ľudského syna-- krehkého ako tráva?"
Isaiah51:13 Zabúdaš na Jahveho-- svojho Stvoriteľa-- ktorý rozostrel nebesia a založil zem-- preto sa neprestávaš deň čo deň triasť pred zúrivosťou utláčateľa-- hotového zničiť ťa. Ale kde je tá utláčateľova zúrivosť?"
Isaiah51:14 Ten-- čo sa pod ňou hrbil-- bude čoskoro oslobodený-- nezomrie v jame a nezostane bez živobytia."
Isaiah51:15 Ja som Jahve-- tvoj Boh-- moje meno je Jahve Cebaot. Ja som rozrazil more-- že vlny hučali--"
Isaiah51:16 aby som nebesia osadila na miesto a založil zem a povedal Sionu: Ty si môj ľud. Svoje slová som ti vložil do úst-- skryl som ťa v tieni svojej ruky."
Isaiah51:17 Preber sa-- preber sa-- vstaň-- Jeruzalem! Ty si pil z ruky Jahveho čašu jeho hnevu-- až do dna si vyprázdnil opojnú čašu."
Isaiah51:18 Zo všetkých detí-- ktoré si splodil-- nik ťa nevedie-- zo všetkých detí-- ktoré si vychoval-- nik ťa nechopí za ruku."
Isaiah51:19 Dve nešťastia ťa postihli a kto zažiali s tebou? Plienenie a ničenie-- hlad a meč-- kto ťa uteší?"
Isaiah51:20 Tvoje deti ležia nevládne na rohoch všetkých ulíc ako antilopy chytené do siete-- omámené Jahveho hnevom-- hrozbou tvojho Boha."
Isaiah51:21 Preto teraz počuj toto-- nešťastník-- spitý-- ale nie od vína:"
Isaiah51:22 Toto hovorí Pán Jahve-- tvoj Boh-- obranca tvojho ľudu: Pozri-- beriem ti z ruky čašu omamnú-- už nikdy nebudeš piť z pohára môjho hnevu."
Isaiah51:23 Teraz ho dám do rúk tvojim trýzniteľom-- čo ti hovorievali: Ľahni si na zem-- nech prejdeme po tebe! A ty si im musel podkladať chrbát ako zem-- ako cestu pre chodcova."
Isaiah52:1 Zobuď sa-- zobuď sa-- odej sa silou-- Sion! Odej sa do svojich najkrajších šiat-- Jeruzalem-- sväté mesto-- lebo už nikdy do teba nevkročí neobrezaný a nečistý."
Isaiah52:2 Vstaň-- zajatý Jeruzalem-- stras zo seba prach! Spadli ti okovy z hrdla-- zajatá sionská dcéra!"
Isaiah52:3 Lebo takto hovorí Jahve: Boli ste predaní-- ale nijaká cena nebola zaplatená-- preto aj vykúpení budete bez peňazí."
Isaiah52:4 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Na počiatku môj ľud odišiel do Egypta-- aby sa tam usadil ako cudzinec-- a nakoniec ho utláčal Asýr."
Isaiah52:5 Teraz zas-- čože tu vidíme? — Jahveho výrok. Môj ľud odvliekli-- ani cenu nezaplatili-- jeho vládcov vysmievali a moje meno potupovali ustavične-- po celé dni — Jahveho výrok."
Isaiah52:6 Ale môj ľud pozná moje meno; v ten deň pozná-- že to ja hovorím: ""Tu som."""
Isaiah52:7 Aké milé sú na horách nohy posla-- ktorý oznamuje pokoj-- posla-- čo prináša dobré správy-- ktorý ohlasuje spásu-- ktorý privoláva Sionu: ""Boh je tvojím kráľom."""
Isaiah52:8 Čuješ? To tvoje hliadky hlasno kričia-- všetky razom víťazne volajú-- lebo na vlastné oči vidia-- ako sa Jahve vracia na Sion."
Isaiah52:9 Jeruzalemské zrúcaniny-- kričte všetky razom-- kričte od radosti! Lebo Jahve sa zľutovala nad svojím ľudom-- vykúpil Jeruzalem."
Isaiah52:10 Jahve ukázal svoju nesmiernu moc pred všetkými národmi a celý svet od jedného konca po druhý uvidel spásu nášho Boha.
Isaiah52:11 Odíďte z Babylona-- poďte von-- poďte von-- nedotýkajte sa ničoho nečistého! Vyjdite z Babylona-- buďte čistí-- vy-- čo nesiete Jahveho nádoby!"
Isaiah52:12 Ale nemusíte vychádzať náhlivo-- nemusíte utekať s chvatom-- lebo na čele vám ide Jahve a vaším zadným vojom je Boh Izraela."
Isaiah52:13 Hľa-- môj sluha bude mať úspech-- bude vyvýšený-- uctievaný-- bude veľmi vznešený."
Isaiah52:14 Ako sa zhrozili davy pri pohľade naňho — veď jeho výzor bol znetvorený-- nemal už ľudský vzhľad — "
Isaiah52:15 tak nad ním užasnú premnohé národy a králi zostanú bez slova pred ním-- lebo uvidia udalosti nikdy nespomínané-- budú svedkami vecí neslýchaných."
Isaiah53:1 Kto by uveril-- čo sme počuli rozprávať? Komu bola odhalená Jahveho moc?"
Isaiah53:2 Vyrástol pred ním ako prútik-- ktorý má koreňa v suchej zemi-- nemal krásu ani vznešenosť-- aby pritiahol naše zraky-- nemal pôsobivú postavu-- aby sa nám zapáčil."
Isaiah53:3 Predmet pohŕdania-- ľuďmi zavrhnutý-- muž bolesti-- zavalený utrpením-- od ktorého si ľudia odvracajú tvár-- opovrhovaný-- že sme ho nemali za nič."
Isaiah53:4 Ale on niesol naše utrpenia-- naše bolesti naložil na seba. No my sme ho mali za trestaného-- zbitého Bohom a poníženého."
Isaiah53:5 Lež on bol prebodnutý pre naše hriechy-- zdrvený pre naše viny. Na neho dopadol trest-- čo nám vracia pokoj-- jeho rany nás uzdravili."
Isaiah53:6 Všetci sme blúdili ako ovce-- každý z nás šiel svojou vlastnou cestou a Jahve uvalil na neho hriechy všetkých nás."
Isaiah53:7 Strašne bol trýznený a on sa tomu podrobil a neotvoril ústa ako baránok vedený na jatky-- ako pred strihačmi ovečka onemená-- čo neotvára ústa."
Isaiah53:8 Násilníckym rozsudkom ho odstránili. Z jeho súčasníkov kto sa znepokojil-- že bol vyťatý zo zeme žijúcich-- že dostal smrteľný úder pre hriech svojho ľudu?"
Isaiah53:9 Pochovali ho s bezbožníkmi-- dali mu hrobe s bohatým-- hoci nerobil nijaké bezprávie-- ani nerozprával lož svojimi ústami."
Isaiah53:10 To ho Jahve chcel zdrviť utrpením: keď položí svoj život v náhradu za hriechy-- bude dlho žiť-- uvidí veľké potomstvo a uskutoční Jahveho vôľu."
Isaiah53:11 Po útrapách svojej duše uvidí svetlo a dosiahne plnosť. Spravodlivý-- môj sluha-- svojou múdrosťou mnohých urobí spravodlivými-- keď vezme na seba ich hriechy."
Isaiah53:12 Preto mu dám odmenu medzi veľkými a s mocnými bude účastný na koristi-- pretože sám seba vydal na smrť a dal sa zaradiť do počtu zločincov-- pretože niesol hriechy mnohých a zasadzoval sa za zločincov."
Isaiah54:1 Plesaj-- neplodná-- čo si nikdy neporodila dieťa-- krič od radosti-- plesaj-- čo si nepoznala pôrodné bolesti-- lebo opustená žena má viac detí ako žena žijúca v manželstve-- hovorí Jahve."
Isaiah54:2 Rozšír priestor svojho stanu-- naširoko roztiahni plátna svojho príbytku-- predĺž si povrazy-- kolíky si upevni--"
Isaiah54:3 lebo sa rozšíriš doprava i doľava-- tvoje potomstvo ovládne národy a osídli opustené mestá."
Isaiah54:4 Neboj sa-- nebudeš zahanbená-- nepýr sa-- nebudeš potupená-- ba zabudneš na hanbu svojej mladosti-- nespomenieš si už na svoje potupené vdovstvo."
Isaiah54:5 Lebo tvojím manželom je tvoj Stvoriteľ-- jeho meno je Jahve Cebaot-- Svätý Izraelov je tvojím vykupiteľom-- ktorý má meno Boh celej zeme."
Isaiah54:6 Jahve ťa znovu pozval k sebe-- ženu opustenú a utrápenú. Vari možno zavrhnúť ženu-- ktorú si si vzal za mlada-- hovorí tvoj Boh."
Isaiah54:7 Na krátku chvíľu som ťa opustil-- ale s veľkou láskou ťa znovu pritúlim."
Isaiah54:8 V návale hnevu som nakrátko skryl pred tebou svoju tvár-- ale teraz som sa zmiloval nad tebou svojou večnou láskou-- hovorí Jahve-- tvoj vykupiteľ."
Isaiah54:9 To mi pripomína Noemove dni: ako som prisahal-- že Noemove vody už nikdy nezalejú zem-- tak teraz prisahám-- že sa nebudem hnevať na teba-- že ti nebudem hroziť."
Isaiah54:10 Hoci by sa vrchy pohli a kopce otriasali-- moja láska sa od teba nepohne-- moja zmluva pokoja sa neotrasie-- hovorí Jahve-- ktorý sa zmilúva nad tebou."
Isaiah54:11 Nešťastné mesto-- vetrom šľahané-- bez všetkej útechy-- pozri-- ja zasadím tvoje kamene do karbunkulu a tvoje základy postavím na zafíry;"
Isaiah54:12 cimburia ti urobím z rubínov-- brány z karbunkulu a všetky tvoje hraničné kamene z drahokamov."
Isaiah54:13 Všetky tvoje deti budú Jahveho učeníkmi-- tvoje deti budú požívať veľký blahobyt."
Isaiah54:14 Budeš založený na spravodlivosti; neboj sa-- oslobodíš sa od útlaku aj od hrôzy-- tá na teba nedoľahne."
Isaiah54:15 Ak ťa napadnú-- to nepochádza odo mňa-- ktokoľvek zaútočí na teba-- zahynie pre teba."
Isaiah54:16 Pozri-- ja som stvoril kováča-- ktorý rozduchuje uhlie v ohni a vyrába užitočné nástroje-- a ja som stvoril aj ničiteľa-- aby ničil--"
Isaiah54:17 ale zbrane proti tebe ukované neprevládnu. Usvedčíš každého-- kto sa zdvihne proti tebe na súde. Taký je údel Jahveho sluhov-- to je víťazstvo-- ktoré im zaistím — Jahveho výrok."
Isaiah55:1 Poďte-- všetci smädní-- poďte na vodu-- poďte-- hoci nemáte peniaze-- kupujte si zrno a jedzte-- poďte-- kupujte bez peňazí-- bezplatne-- aj víno a mlieko!"
Isaiah55:2 Prečo míňať peniaze na to-- čo nie je chlieb-- a svoje mozole na to-- čo nesýti? Dobre ma počúvajte a najete sa dobrých vecí-- výdatné jedlá budete požívať."
Isaiah55:3 Poďte ku mne-- počúvajte ma pozorne-- počúvajte a budete žiť. Uzavriem s vami večnú zmluvu-- uskutočním prisľúbenia dané Dávidovi."
Isaiah55:4 Hľa-- ustanovil som ho za svedka pre ľudstvo-- za knieža a zákonodarcu národov."
Isaiah55:5 Pozri-- aj ty zavoláš národ-- ktorý nepoznáš-- a národy-- ktoré nepoznajú teba-- budú sa hrnúť k tebe-- kvôli Jahvemu-- tvojmu Bohu-- kvôli Svätému Izraelovmu-- lebo ťa oslávil."
Isaiah55:6 Hľadajte Jahveho-- kým sa dá nájsť-- volajte ho-- kým je nablízku!"
Isaiah55:7 Nech bezbožník zanechá svoje hriešne cesty a zločinec svoje hriešne zámery-- nech sa vráti k Jahvemu-- ktorý sa zmiluje nad ním-- k nášmu Bohu-- lebo on odpúšťa veľkodušne."
Isaiah55:8 Lebo vaše myšlienky nie sú moje myšlienky a moje cesty nie sú vaše cesty-- to je Jahveho výrok."
Isaiah55:9 Ako vysoko sa nad zemou klenú nebesia-- tak sú moje cesty vysoko nad vašimi cestami a moje myšlienky nad vašimi myšlienkami."
Isaiah55:10 Lebo ako padá z neba dážď a sneh a nevráti sa tam-- kým nenapojí zem-- kým ju nezúrodní a nerozzelení-- aby dala semeno rozsievačovi a chlieb na jedlo--"
Isaiah55:11 tak je to so slovom-- ktoré vychádza z mojich úst-- nevráti sa ku mne neplodné-- ale urobí-- čo som chcel-- uskutoční to-- na čo som ho poslal."
Isaiah55:12 Vskutku-- s radosťou odídete-- v pokoji vás povedú. Vrchy a kopce prepuknú pred vami vo výkriky jasotu a všetky stromy na poliach budú vám tlieskať."
Isaiah55:13 Cyprusy vyrastú namiesto tŕnia-- namiesto žihľavy vyrastie myrta-- to získa Jahvemu slávu-- nehynúci pomník pre večné časy."
Isaiah56:1 Takto hovorí Jahve: Zachovávajte mravný zákon-- robte-- čo je správne-- lebo moja spása príde čoskoro a moja spravodlivosť sa vyjaví."
Isaiah56:2 Blažený človek-- ktorý si takto počína-- syn človeka-- čo sa toho pevne pridržiava-- ktorý zachováva sobotu bez poškvrny a ktorý sa zdržiava všetkých zlých skutkov."
Isaiah56:3 Nech nevraví cudzinec-- ktorý sa pridal k Jahvemu: ""Jahve ma určite vylúči zo svojho ľudu."" A bezdetný človek nech nehovorí: ""Veru-- ja som suchý strom."""
Isaiah56:4 Lebo takto hovorí Jahve bezdetným-- ktorí zachovávajú moje soboty-- rozhodli sa plniť-- čo mi je milé-- a pevne sa pridržiavajú mojej zmluvy:"
Isaiah56:5 Ja im dám čosi lepšie ako sú synovia a dcéry; dám im miesto a meno v mojom dome-- v mojom meste-- dám im večné meno-- ktoré nebude nikdy zotreté."
Isaiah56:6 Aj cudzincov-- ktorí sa pridali k Jahvemu-- aby mu slúžili-- milovali Jahveho meno a stali sa jeho sluhami-- všetkých-- čo zachovávajú sobotu bez poškvrny a pevne sa pridržiavajú mojej zmluvy--"
Isaiah56:7 zavediem na svoju svätú horu a naplním ich radosťou vo svojom dome modlitby. Ich celopaly a obety milostivo prijmem na svojom oltári-- lebo môj dom sa bude volať domom modlitby pre všetky národy."
Isaiah56:8 Výrok Pána Jahveho-- ktorý zhromažďuje izraelských vyhnancov: Zhromaždím ešte ďalších k tým-- čo sú zhromaždení."
Isaiah56:9 Všetky poľné zvieratá a všetka lesná zver-- poďte sa nažrať--"
Isaiah56:10 lebo strážcovia Izraela sú slepí napospol-- nič nezbadajú. Sú to nemí psi-- čo nevládzu brechať-- podriemkavajú schúlení-- najradšej spia."
Isaiah56:11 Pažraví psi-- čo nikdy nemajú dosť-- to sú pastieri-- čo ničomu nerozumejú-- každý si hľadí vlastný záujem-- každý bez výnimky ide za svojím ziskom."
Isaiah56:12 Poďme--"" vravia si-- ""prinesiem víno-- opime sa tuhým nápojom-- aj zajtra bude ako dnes-- deň veľmi veľký!"""
Isaiah57:1 Spravodlivý človek hynie a nik si to neberie k srdcu; ľudia nábožní zomierajú a nik si to nevšíma. Hej-- spravodlivý človek zomiera pod náporom zla--"
Isaiah57:2 ale dosiahne pokoj; tí-- čo išli priamou cestou-- nájdu na svojich lôžkach odpočinok."
Isaiah57:3 Teraz poďte sem vy-- synovia čarodejnice-- potomstvo cudzoložníka a smilnice!"
Isaiah57:4 Komu sa to vysmievate? Proti komu to otvárate ústa dokorán a vyplazujete jazyk? Vari nie ste vy deťmi hriechu-- nezákonným potomstvom--"
Isaiah57:5 čo sa rozpaľuje žiadostivosťou pod terebintami a pod každým zeleným stromom? Čo zabíja deti na obetu v roklinách pri potokoch-- v rozsadlinách skál?"
Isaiah57:6 Ty-- žena-- tvoje miesto je medzi vyhladenými skalami roklín-- veru-- tam patríš-- veď tým si vylievala tekuté obety-- im si prinášala obety nekrvavé. Či s tým mám byť spokojný?"
Isaiah57:7 Na veľkom-- vysokom vrchu rozložila si si ležisko-- tam si bola vystúpila obetovať obetu."
Isaiah57:8 Vonku na dvere-- na veraje-- vyložila si svoj znak. Opustiac mňa odkryla si sa-- rozložila na svoje široké ležisko a predávala si sa chlapom-- s ktorými si rada líhala-- hotová na pokyn ruky."
Isaiah57:9 Ideš za Molochom s voňavým olejom-- s premnohými voňavkami-- posielaš svojich poslov ďaleko-- zišla si až k podsvetiu."
Isaiah57:10 Ustala si z premnohých pokusov-- ale si nepovedala: ""Je to beznádejné!"" Znovu si našla svoju silu-- preto neochabuješ."
Isaiah57:11 Koho sa bojíš-- koho sa strachuješ-- že si mi zostala neverná? Že si na mňa nespomenieš-- o mňa sa nestaráš? Vari som bol trpezlivý-- a to dlhý čas-- a tak sa ma nebojíš."
Isaiah57:12 Teraz odhalím tvoju falošnú spravodlivosť a tvoje skutky-- ktoré sú ti nanič."
Isaiah57:13 Budeš kričať-- aby ťa zachránili hŕby tvojich bohov-- ale tých všetkých uchytí vietor-- závan vzduchu ich odveje. Kto však vkladá svoju nádej vo mňa-- zdedí zem-- bude vlastniť moju svätú horu."
Isaiah57:14 Nato zaznie hlas: Stavajte cestu-- stavajte a vyrovnávajte ju-- odstráňte všetko-- čo prekáža na ceste môjho ľudu!"
Isaiah57:15 Lebo takto hovorí Veľký a Vznešený-- ktorý panuje večne a jeho meno je sväté: ""Ja bývam na vysokom a svätom mieste-- ale som s človekom utláčaným a pokoreným-- aby som oživil ducha pokorených a vzpružil srdcia utláčaných."
Isaiah57:16 Nechcem neustále obviňovať ani ustavične prejavovať svoj hnev-- lebo inak by predo mnou omdlel duch i živé bytosti-- ktoré som stvoril."
Isaiah57:17 Hneval som sa na hriešnu žiadostivosť Izraela-- bil som ho-- skryl som sa pred ním nahnevaný a on sa odvrátil a šiel svojou cestou."
Isaiah57:18 Videl som jeho správanie-- ale ho uzdravím-- budem ho viesť a dám útechu jemu i všetkým-- čo žialia s ním."
Isaiah57:19 Dám mu na perách vykvitnúť chválospevy: Pokoj! Pokoj vzdialeným i blízkym-- hovorí Jahve-- ja ich uzdravím."""
Isaiah57:20 Ale bezbožní sú ako rozbúrené more-- ktoré sa nemôže utíšiť-- ktorého vody vyvrhujú blato a špinu."
Isaiah57:21 Niet pokoja pre hriešnika--"" hovorí Jahve."
Isaiah58:1 Krič z plného hrdla-- neprestávaj-- zahlahoľ ako na rohu-- oznám môjmu ľudu jeho zločiny-- Jakubovmu domu jeho hriechy!"
Isaiah58:2 Oni sa ma síce deň po dni vypytujú a vravia-- že chcú poznať moje cesty-- žiadajú odo mňa spravodlivé zákony a vravia-- že túžia byť Bohu blízki-- ako ľud-- čo koná spravodlivo a neopustil zákony svojho Boha:"
Isaiah58:3 Načo sa postíme-- keď ty to nevidíš? Načo sa umŕtvujeme-- keď o tom nevieš?"" Ale vy v deň pôstu vybavujete svoje záležitosti a utláčate všetkých svojich robotníkov--"
Isaiah58:4 vaše postenie vedie iba ku škriepkam a hádkam a k zločinným úderom päsťou. Nepostite sa tak ako dnes-- ak chcete-- aby váš hlas bol vyslyšaný na výsosti!"
Isaiah58:5 Či sa mi takýto pôst páči-- deň-- keď sa človek umŕtvuje: zohýnať si hlavu k zemi ako rákosie-- ustieľať si na vrecovinu a na popol? Či toto nazývaš pôstom-- dňom milým Jahvemu?"
Isaiah58:6 Či skôr toto nie je pôst-- ktorý je mi po vôli: stŕhať nespravodlivé reťaze-- rozviazať putá na jarme-- prepustiť na slobodu utláčaných a rozlámať každé jarmo?"
Isaiah58:7 Či nie to-- že sa podelíš o jedlo s hladujúcim-- že si privedieš do domu chudobných bez prístrešia-- že odeješ nahého-- ktorého uzrieš-- že sa neskryješ pred svojím blížnym?"
Isaiah58:8 Vtedy tvoje svetlo zažiari ako zora-- rany sa ti rýchlo zacelia-- tvoja spravodlivosť bude kráčať pred tebou a Jahveho sláva pôjde za tebou."
Isaiah58:9 Ak potom zavoláš-- Jahve ti odpovie-- ak budeš k nemu kričať-- povie: Tu som. Keď odstrániš spomedzi seba útlak-- hrozivé gestá a podvodné reči--"
Isaiah58:10 ak hladnému prejavíš svoj súcit a nasýtiš dušu utrápenú-- vtedy tvoje svetlo vyjde vo tmách-- tvoja tma zažiari ako poludnie."
Isaiah58:11 Jahve ťa bude ustavične viesť-- bude ťa sýtiť v suchom kraji-- dá silu tvojim údom a budeš ako dobre polievaná záhrada-- ako prameň nikdy nevysychajúcich vôd."
Isaiah58:12 Tvoj ľud znovu postaví dávne rozvaliny-- znovu budeš stavať na základoch zašlých pokolení; budú ťa volať opravárom trhlín v múroch-- obnoviteľom ciest k obydliam."
Isaiah58:13 Ak prestaneš šliapať po sobote a v môj svätý deň vybavovať svoje záležitosti-- ak sobotu budeš volať Jahveho dňom-- úctyhodným a svätým dňom Božím-- ak si ju uctíš-- že nebudeš cestovať-- vybavovať svoje záležitosti a robiť jednačky--"
Isaiah58:14 vtedy nájdeš svoju radosť v Jahvem-- ja ťa víťazne povediem výšinami zeme a dám ti požívať dedičstvo tvojho otca Jakuba. Lebo prehovorili Jahveho ústa."
Isaiah59:1 Nie-- Jahveho ruka nie je prikrátka-- že by nemohol zachrániť-- ani nie je hluchý-- že by nemohol počuť--"
Isaiah59:2 ale vaše hriechy otvorili priepasť medzi vami a vaším Bohom. Vaše viny spôsobili-- že si zakrýva tvár pred vami a nechce vás počuť."
Isaiah59:3 Lebo ruky máte poškvrnené krvou a svoje prsty zločinmi; vaše pery hovoria lož a váš jazyk rozpráva podlosť.
Isaiah59:4 Nikto nezačína súdny spor spravodlivo-- nikto ho neprejednáva svedomito; spoliehajú sa na prázdne slová-- hovoria nepravdy-- počnú zlobu a porodia zločin."
Isaiah59:5 Liahnu vreteničie vajcia-- pradú vlákna pavučiny. Kto z ich vajec je-- zomrie-- a z rozpučených vylezú zmije."
Isaiah59:6 Z ich vlákien nebudú šaty-- neoblečú si to-- čo vytvorili; ich skutky sú skutky zločinné-- ich ruky sú poškvrnené násilím."
Isaiah59:7 Ponáhľajú sa páchať zlo-- náhlia sa vylievať nevinnú krv. Ich myšlienky sú myšlienky zločinné-- ničenie a zrúcaniny na ich cestách."
Isaiah59:8 Nepoznajú cestu k pokoju-- niet spravodlivosti v ich počínaní-- narobili si krivolaké chodníčky a kto po nich kráča-- pokoj nemá."
Isaiah59:9 Preto je právo ďaleko od nás a spravodlivosť nás nedostihne-- očakávali sme svetlo-- ale tu je samá tma-- žiaru zory-- ale kráčame vo tmách."
Isaiah59:10 Ako slepí ohmatávame múr-- tápeme ako ľudia bez očí-- potkýname sa na poludnie ako za súmraku-- ako mŕtvi v pustom podsvetí."
Isaiah59:11 Všetci mumleme ako medvede-- ako holubice vzdycháme neprestajne. Očakávame spravodlivosť-- a niet jej-- vyslobodenie-- a to je ďaleko od nás."
Isaiah59:12 Veru-- napáchali sme premnohé zločiny proti tebe-- naše hriechy svedčia proti nám. Áno-- svoje zločiny máme stále na mysli-- uznávame svoje viny:"
Isaiah59:13 proti Jahvemu sme sa vzbúrili-- zapreli sme ho-- prestali sme nasledovať svojho Boha-- vo svojej mysli sme počali a uvážili lož a šírili sme ju urážlivými a odbojnými slovami."
Isaiah59:14 Tak zatláčajú právo do pozadia a spravodlivosť musí stáť obďaleč-- lebo pravda kríva na námestí a statočnosť ta nesmie vstúpiť."
Isaiah59:15 Tak je pravda opustená a tí-- čo sa vyhýbajú zlu-- sú pokladaní za bláznova. Jahve to videl a nepáčilo sa mu-- že niet spravodlivosti."
Isaiah59:16 Videl-- že nikto nepomáha-- čudoval sa-- že nik nezakročí. Vtedy jeho rameno prinieslo víťazstvo-- pomohla mu jeho spravodlivosť."
Isaiah59:17 Odial sa spravodlivosťou ako pancierom-- na hlavu si dal prilbu spásy-- odel si šat pomsty-- zahalil sa plášťom horliaceho hnevu."
Isaiah59:18 Odplatí im podľa skutkov-- hnevom svojim protivníkom-- trestom svojim nepriateľom. Aj ostrovom dá ich odplatu."
Isaiah59:19 Od západu budú mať v úctivosti Jahveho meno a Jahveho slávu od východu slnka-- lebo príde ako dravá rieka-- nad ktorou sa vznáša Jahveho dych--"
Isaiah59:20 príde ako vykupiteľ Siona pre všetkých z Jakuba-- ktorí sa odvrátia od svojich zločinov. Jahveho výrok."
Isaiah59:21 A toto je moja zmluva s nimi-- hovorí Jahve: Môj duch-- ktorý spočíva na tebe a moje slová-- ktoré som vložil do tvojich úst-- nikdy sa nevzdialia z tvojich úst ani z úst tvojho potomstva-- ani z úst detí tvojich potomkov-- hovorí Jahve-- odteraz až naveky."
Isaiah60:1 Vstaň-- Jeruzalem! Zažiar! Veď ti vychádza svetlo a Jahveho sláva sa skvie nad tebou!"
Isaiah60:2 Pozri-- zakiaľ tma pokrýva zem a temná noc národy-- nad tebou vychádza Jahve-- jeho sláva žiari nad tebou."
Isaiah60:3 Národy kráčajú k tvojmu svetlu a králi k tvojej vychádzajúcej žiare.
Isaiah60:4 Rozhliadni sa dookola a všimni si: pozri-- ako sa schádzajú-- ako sa všetci k tebe zbiehajú! Tvoji synovia prichádzajú zďaleka-- tvoje dcéry nesú ti v náručí."
Isaiah60:5 Keď to uvidíš-- zažiariš radosťou-- vtedy ti srdce zaplesá hrdosťou: lebo k tebe budú prúdiť bohatstvá morí-- k tebe prichádzať poklady národov."
Isaiah60:6 Záplava tiav pokryje kraj-- mladé ťavy z Madiánu a Efy-- všetci prídu zo Sáby-- prinesú zlato a tymián ohlasujúc Jahveho chválu."
Isaiah60:7 Všetky stáda Kedaru zhromaždia sa k tebe-- baránky z Nebajot budú ti k službám ako príjemné obety na môj oltár-- tak oslávim svoj slávny dom."
Isaiah60:8 Čo je to-- čo to letí ako oblaky-- sťa holuby k svojim holubníkom?"
Isaiah60:9 Vo mňa dúfajú ostrovy-- taršišské lode na samom predu-- aby ti priniesli synov zďaleka a s nimi svoje striebro a zlato kvôli menu Jahveho-- tvojho Boha-- kvôli Svätému Izraelovmu-- ktorý ťa oslávil."
Isaiah60:10 Cudzinci postavia tvoje múry-- ich králi budú ti slúžiť-- lebo hoci som ťa trestal vo svojom hneve-- vo svojej láske som mal ľútosť nad tebou."
Isaiah60:11 Tvoje brány budú ustavične otvorené-- nebudú sa zatvárať vo dne-- v noci-- aby ti mohli prinášať bohatstvo národov a dnu vovádzať ich kráľov."
Isaiah60:12 Lebo národ i kráľovstvo-- ktoré ti nebudú chcieť slúžiť-- zahynú-- tie národy budú vyhubené."
Isaiah60:13 Nádherné cédre Libanonu prídu k tebe-- cyprus-- platan a jedľa-- všetko spolu-- aby okrášlili miesto mojej svätyne-- aby poctili miesto-- kde prebývam."
Isaiah60:14 Synovia tvojich utláčateľov k tebe sa pokorne priblížia-- pred tvojimi nohami padnú na zem všetci-- čo tebou pohŕdali. Budú ťa volať: ""Jahveho mesto""-- ""Sion Svätého Izraelovho""."
Isaiah60:15 Nebudeš už ako žena opustená a nenávidená-- ku ktorej nik neprichádza-- spravím ťa predmetom večnej slávy-- prameňom radosti od veku do veku."
Isaiah60:16 Budeš mať mlieko národov-- budeš sať prsia kráľovské. Z toho uvidíš-- že som ťa zachránil ja-- Jahve-- že tvojím vykupiteľom je Mocný Jakubov."
Isaiah60:17 Namiesto bronzu prinesiem ti zlato-- namiesto železa prinesiem ti striebro-- bronz namiesto dreva a miesto kameňov železo. Za správcu ti ustanovím Pokoj a Spravodlivosť za tvojho vládcu."
Isaiah60:18 V tvojej krajine už nebude počuť hlas násilia ani ničenia a búrania v tvojich hraniciach. Svoje hradby nazveš Spásou a svoje brány Slávou.
Isaiah60:19 Slnko ti už nebude svetlom vo dne-- ani mesačná žiara ti nebude svietiť: Jahve ti bude večným svetlom-- tvojou žiarou bude tvoj Boh."
Isaiah60:20 Tvoje slnko nikdy nezapadne a tvoj mesiac nikdy nezmizne-- lebo Jahve ti bude večným svetlom-- skončia sa dni tvojho smútku."
Isaiah60:21 Tvoj ľud-- to budú samí spravodliví a vládnuť budú zemou naveky: štepy sadu-- dielo jeho rúk na jeho oslavu."
Isaiah60:22 Ten najmenší sa stane tisícom-- nepatrný národ veľkým. Ja-- Jahve-- v určenom čase to rýchlo vykonám."
Isaiah61:1 Duch Pána Jahveho spočíva na mne-- lebo Jahve ma pomazal; poslal ma doniesť dobrú zvesť úbohým-- obviazať ranené srdcia-- oznámiť slobodu zajatcom a uväzneným vyslobodenie;"
Isaiah61:2 vyhlásiť rok Jahveho milosti a deň pomsty nášho Boha-- aby som potešil všetkých smútiacich--"
Isaiah61:3 (aby som rozveselil plačúcich na Sione)-- aby som im vložil veniec namiesto popola-- olej radosti namiesto sĺz žalosti-- sviatočný plášť namiesto ubitého ducha. Dajú im meno: Duby spravodlivosti-- zasadené Jahvem na jeho slávu."
Isaiah61:4 Oni znovu postavia dávne rozvaliny-- obnovia dávne zrúcaniny-- znovu vybudujú spustošené mestá-- opustené rumy po dávnych pokoleniach."
Isaiah61:5 Cudzinci vám budú slúžiť ako pastieri stád-- prisťahovalci vám budú roľníkmi a vinohradníkmi."
Isaiah61:6 Vy sa však budete menovať Jahveho kňazmi-- budú vás volať sluhami nášho Boha-- budete požívať bohatstvo národov a zdedíte ich slávu."
Isaiah61:7 Keďže dvojnásobná miera hanby a k tomu výsmech a urážky pripadli za podiel môjmu ľudu-- preto dostane vo vlastnej krajine dvojnásobnú mieru bohatstva a k tomu nehynúcu radosť."
Isaiah61:8 Lebo ja-- Jahve-- milujem spravodlivosť a nenávidím krádeže a krivdy-- dám im prisľúbenú odmenu a uzavriem s nimi večnú zmluvu."
Isaiah61:9 Ich potomstvo bude slávne medzi národmi a ich deti v celom ľudstve. Všetci-- čo ich uvidia-- poznajú-- že toto je Jahvem požehnané semeno."
Isaiah61:10 Jahve ma naplňuje veľkou radosťou-- moja duša jasá v mojom Bohu-- lebo ma pristrojil do rúcha spásy a priodial ma plášťom šťastia ako ženícha-- ktorý si nasadzuje svadobnú čelenku-- ako mladuchu-- okrášlenú šperkami."
Isaiah61:11 Lebo ako zo zeme vyklíči zeleň a ako záhrada zarodí-- tak Pán Jahve rozvinie spravodlivosť a oslavu pred všetkými národmi."
Isaiah62:1 Z lásky k Sionu nemôžem mlčať-- z lásky k Jeruzalemu sa nemôžem uspokojiť-- kým jeho právo nevzíde ako žiara a jeho spása nevzbĺkne ako pochodeň."
Isaiah62:2 Potom národy uvidia víťazstvo tvojich práve a všetci králi uzrú tvoju slávu-- vtedy dostaneš nové meno-- ktoré ti určia Jahveho ústa."
Isaiah62:3 Budeš vencom slávy v Jahveho rukách-- kráľovskou korunou v ruke svojho Boha."
Isaiah62:4 Ľudia ťa už nebudú volať Opustené mesto a tvoju krajinu Spustošená-- budú ťa volať ""Miláčik"" a tvoju krajinu ""Nevesta""-- lebo Jahve si ťa zamiloval a tvoja krajina je jeho nevestou."
Isaiah62:5 Lebo ako mládenec si berie pannu-- tak teba si vezme ten-- čo ťa znovu zbuduje; ako ženích má radosť zo svojej nevesty-- tak tvoj Boh bude mať radosť z teba."
Isaiah62:6 Postavil som strážcov na tvoje hradby-- Jeruzalem-- nezatíchnu ani vo dne-- ani v noci. Vy-- čo pripomínate Jahvemu jeho prisľúbenia--"
Isaiah62:7 neustávajte a nedajte mu pokoja-- kým neobnoví Jeruzalem a neurobí ho chválou celej zeme!"
Isaiah62:8 Jahve prisahal svojou pravicou-- svojím mocným ramenom: ""Nikdy už nedám tvoje obilie za pokrm tvojim nepriateľom-- cudzinci už nikdy nebudú piť tvoje víno-- na ktorom si ťažko pracoval--"
Isaiah62:9 lež tí-- čo žali obilie-- budú ho jesť a budú chváliť Jahveho-- tí-- čo oberali hrozno-- budú piť víno v nádvoriach mojej svätyne."""
Isaiah62:10 Vyjdite-- vyjdite z brán-- pripravujte cestu pre môj ľud! Budujte hradskú-- dobre ju zbudujte-- vyzbierajte z nej skaliská! Vztýčte zástavu pre národy!"
Isaiah62:11 Toto vyhlasuje Jahve až na kraj zeme: Povedzte Sionskej dcére: Pozri-- tvoj spasiteľ prichádza. Svoju odmenu nesie si so sebou-- pred ním kráčajú tí-- ktorých vyslobodil."
Isaiah62:12 Budú ich volať Svätý ľud-- ""Jahvem vykúpení"". A teba budú nazývať: ""Vyhľadávaná""-- ""Mesto neopustené""."
Isaiah63:1 Kto to prichádza z Edomskej krajiny-- z mesta Bocry-- v odeve sfarbenom na červeno-- majestátny vo svojom plášti-- kráčajúci plný sily? ""To som ja-- ktorý hovorím pravdu-- ja-- ktorý mám moc zachrániť."""
Isaiah63:2 Prečo tá červeň na tvojich šatách-- prečo máš odev ako ten-- čo šliape hrozno v lise?"
Isaiah63:3 Sám som šliapal v lise-- nikto nebol so mnou z môjho ľudu. Šliapal som ich s veľkým hnevom-- pošliapal som ich rozhorčene; ich krv striekala na moje rúcho-- poškvrnil som si celé šaty."
Isaiah63:4 Lebo mám v srdci deň pomsty-- prišiel rok-- v ktorom mám vykúpiť svojich."
Isaiah63:5 Obzerám sa-- ale pomocníka niet-- s úzkosťou vidím-- že mi nik nepomáha! Mojím pomocníkom bolo len moje rameno-- pomáhalo mi len moje rozhorčenie."
Isaiah63:6 Nahnevane som šliapal národy-- zdrvil som ich rozhorčene-- na zem som vylial ich krv."""
Isaiah63:7 Vyrozprávam prejavy Jahveho lásky-- všetky Jahveho činy-- všetko-- čo Jahve pre nás vykonal; jeho veľkú dobrotu k Izraelovmu domu-- všetko-- čo urobil pre nich vo svojej láske-- vo svojom veľkom milosrdenstve."
Isaiah63:8 Povedal: Zaiste-- je to môj ľud-- deti-- ktoré ma nesklamú"" a stal sa ich záchrancom;"
Isaiah63:9 vo všetkých ich ťažkostiach nezachránil ich jeho posol či anjel-- ale on sám. On sám ich vykúpil-- lebo ich miloval-- lebo mu ich bolo ľúto-- zdvihol ich a niesol po všetky dávne dni."
Isaiah63:10 Ale oni sa búrili a zarmucovali jeho svätého Ducha. Vtedy sa im stal nepriateľom a sám začal bojovať proti nim.
Isaiah63:11 Nato si ľud spomenul na dávne dni a na toho-- kto vytiahol svoj ľud: kde je ten-- kto ich vyviedol od Nílu s pastierom svojho stáda? Kde je ten-- kto vložil doň svojho svätého Ducha--"
Isaiah63:12 kto so svojou slávnou mocou kráčal po pravici Mojžišovej-- kto rozdelil vody pred nimi-- aby si urobil večné meno--"
Isaiah63:13 kto ich viedol hlbinami ako koňa púšťou-- bez potknutia--"
Isaiah63:14 ako statok-- čo zostupuje dolinou-- Jahveho Duch ich viedol na odpočinok. Tak si viedol svoj ľud-- aby si urobil večné meno."
Isaiah63:15 Zhliadni z neba-- pozri z tvojho svätého a slávneho príbytku! Kde je tvoja žiarlivá láska a tvoja moc? Či mi nechceš prejaviť svoj súcit a svoju lásku?"
Isaiah63:16 Veď ty si náš otec! Hoci nás Abrahám nepozná a Izrael nás neuznáva-- Jahve-- ty si náš otec-- odpradávna máš meno ""Náš Vykupiteľ""."
Isaiah63:17 Jahve-- prečo nás necháš blúdiť ďaleko od tvojich ciest a dovolíš-- aby nám srdcia stvrdli-- že sa ťa prestávame báť? Vráť sa z lásky k svojim sluhom-- z lásky ku kmeňom-- svojmu dedičstvu!"
Isaiah63:18 Len nakrátko tvoj svätý ľud užíval svoje dedičstvo-- naši nepriatelia pošliapali tvoju svätyňu."
Isaiah63:19 Zostali sme ako ľud-- nad ktorým si nevládol od vekov-- čo nikdy nenosil tvoje meno. Kiež by si roztrhol nebesia a zostúpila — pred tvojou tvárou by sa vrchy triasli--"
Isaiah64:1 ako keď oheň zapáli raždie-- ako keď oheň rozvíri vodu do varu — aby si dal poznať svoje meno svojim nepriateľom-- pred tvojou tvárou by sa triasli národy!"
Isaiah64:2 Keď si konal hrozné a nečakané skutky-- (keď si zostúpil-- pred tvojou tvárou vrchy sa triasli)."
Isaiah64:3 Nikdy to nepočuli-- nikdy to uši neslýchali-- ani oči nevideli-- aby Boh-- okrem teba-- konal niečo také v prospech tých-- čo dúfajú v neho."
Isaiah64:4 Ideš v ústrety každému-- kto s radosťou žije spravodlivo-- kto pamätá na teba a kráča po tvojich cestách. Hej-- hoci si sa hneval-- my sme hrešili a búrili sme sa proti tebe dlhý čas."
Isaiah64:5 My všetci sme poškvrnení-- všetky naše dobré skutky sú ako špinavá bielizeň; všetci sme odpadli ako zvädnuté lístie a naša zloba nás odnáša ako vietor."
Isaiah64:6 Nikto už nevzýva tvoje meno-- nikto sa neprebudí-- aby sa chopil teba; lebo si nám ukryl svoju tvár-- nechal si nás napospas našej zlobe."
Isaiah64:7 Predsa však-- Jahve-- ty si náš otec-- my sme len hlina-- ty si náš hrnčiar-- my všetci sme dielo tvojich rúk."
Isaiah64:8 Jahve-- nehnevaj sa tak hrozne-- nespomínaj si na hriechy bez prestania. Pozri-- veď my všetci sme tvoj ľud!"
Isaiah64:9 Tvoje sväté mestá sa stali púšťou-- púšťou sa stal Sion-- pustatinou Jeruzalem."
Isaiah64:10 Náš svätý a nádherný chrám-- kde ťa chválievali naši otcovia-- vyhorel do tla. Všetko-- čo nám bolo drahé-- zostalo zboreniskom."
Isaiah64:11 Po všetkom tomto-- Jahve-- môžeš sa zdržať-- môžeš mlčať a tak hrozne nás pokoriť?"
Isaiah65:1 Dal som sa hľadať tomu-- čo sa na mňa nepýtal-- dal som sa nájsť tým-- čo ma nehľadali. Povedal som: ""Tu som. Tu som--"" národu-- ktorý moje meno nevzýval."
Isaiah65:2 Vystieral som ruky každý deň k odbojnému ľudu-- k ľuďom-- čo kráčali po zlých cestách-- čo nasledovali vlastné vrtochy."
Isaiah65:3 K ľudu-- čo ma popudzuje do tváre bez prestania-- obetuje v záhradách-- páli kadidlo na tehlách--"
Isaiah65:4 vysedáva v hrobkách-- nocúva v tajných skrýšach-- jedáva bravčové mäso a omáčku nečistých jedál."
Isaiah65:5 Vravia: Odíď-- nedotýkaj sa ma-- aby som ťa neposvätil."" Tieto slová sú ako dym-- čo ma dusí-- ako oheň ustavične horiaci."
Isaiah65:6 Veru-- všetko to mám zapísané-- nebudem mlčať-- kým neodplatím-- kým neodplatím v plnej miere"
Isaiah65:7 vaše hriechy a hriechy vašich otcov-- všetky spolu-- hovorí Jahve. Oni pálili kadidlo na vrchoch a urážali ma na kopcoch-- nameriam im naplno za ich dávne skutky."
Isaiah65:8 Takto hovorí Jahve: Keď nájdu v strapci šťavu-- vravia: ""Nezničte ho-- lebo v ňom je požehnanie!"" Tak urobím kvôli svojim sluhom-- nezničím všetko."
Isaiah65:9 Jakubovi dám deti a Júdovi dedičov mojich vrchov; zdedia ich moji vyvolení-- moji sluhovia budú tam bývať."
Isaiah65:10 Šaronská rovina bude pastvinou stád oviec a Áchorská dolina pastviskom rožného statku pre môj ľud-- ktorý ma bude hľadať."
Isaiah65:11 Vás všetkých-- čo ste opustili Jahveho a zabúdate na moju svätú horu-- čo prestierate stôl bohu šťastia a plníte pokály bohu osudu koreneným vínom--"
Isaiah65:12 vás vydám meču-- všetci sa skloníte k poprave-- lebo som volal a vy ste neodpovedali-- hovoril som a vy ste nepočúvali-- robili ste-- čo bolo zlé v mojich očiach-- volili ste to-- čo bolo proti mojej vôli."
Isaiah65:13 Preto takto hovorí váš Pán Jahve: Pozrite: moji sluhovia budú jesť a vy budete hladovať-- pozrite: moji sluhovia budú piť a vy budete mať smäd-- pozrite: moji sluhovia sa budú radovať a vy zostanete sklamaní--"
Isaiah65:14 pozrite: moji sluhovia budú plesať v šťastí svojho srdca a vy budete kričať v žalosti svojho srdca-- budete kvíliť so zlomeným duchom."
Isaiah65:15 Svoje meno zanecháte ako kliatbu medzi vyvolenými: Tak nech ťa zabije Pán Jahve! Ale svojim sluhom dám iné meno.
Isaiah65:16 Tí-- čo budú zvolávať požehnanie na seba na zemi-- budú sa žehnať pravým Bohom a tí-- čo budú prisahať na zemi-- budú prisahať na pravého Boha. Na dávne utrpenie sa zabudne-- v mojich očiach bude zabudnuté."
Isaiah65:17 Lebo pozrite-- ja stvorím nové nebo a novú zem. Na minulosť sa už nebude spomínať-- ani na myseľ nepríde viac."
Isaiah65:18 Tešte sa a plesajte večne nad tým-- čo stvorím: lebo z Jeruzalema spravím samé plesanie a z jeho ľudu budem mať radosť."
Isaiah65:19 Plesám nad Jeruzalemom-- teším sa svojmu ľudu. nebude už počuť v ňom plač a krik."
Isaiah65:20 Nebude tam dieťa-- čo by sa dožilo iba niekoľko dní-- ani starec-- ktorý by sa nedožil plného veku-- lebo najmladší zomrie ako storočný a kto nedosiahne sto rokov-- bude považovaný za prekliateho."
Isaiah65:21 Budú stavať domy a bývať v nich-- budú sadiť vinice a jesť ich plody."
Isaiah65:22 Nebudú už stavať-- aby iný býval-- nebudú už sadiť-- aby iný jedol. Lebo vek môjho ľudu sa vyrovná veku stromov. Moji vyvolení budú dlho užívať-- čo vytvorili ich ruky."
Isaiah65:23 Nebudú sa ustávať nadarmo a nebudú rodiť deti pre náhlu smrť. Ale budú rod Jahvem požehnaný a s nimi aj ich potomstvo.
Isaiah65:24 A tak-- ešte ani nezavolajú-- už im odpoviem-- ešte budú iba hovoriť-- už ich vyslyším."
Isaiah65:25 Vlk a baránok budú sa spolu pásť-- lev bude žrať slamu ako vôl a had bude žrať prach. Nebude sa páchať zlo ani pustošenie na celom mojom svätom vrchu-- hovorí Jahve."
Isaiah66:1 Takto hovorí Jahve: Nebesia sú mojím trónom a zem je podnožou mojich nôh. Kde mi chcete postaviť dom-- kde má byť miesto môjho odpočinku?"
Isaiah66:2 Veď všetko toto som vytvoril ja sám-- všetko toto je moje. Jahveho výrok. Na koho mám obrátiť svoj zrak? Na biedneho a zroneného duchom-- ktorý má svätú bázeň pred mojím slovom."
Isaiah66:3 Obetujú vola-- zabijú človeka; obetujú barana-- uškrtia psa; obetujú zrno-- nato bravčovú krv; pália kadidlo-- klaňajú sa modle — takéto spôsoby si vybrali títo ľudia-- ktorí majú záľubu vo svojich ošklivých obradoch!"
Isaiah66:4 Nuž-- ja si vyberiem ich výsmešné spôsoby-- privediem na nich-- čoho sa boja-- lebo som volal a nik sa neozval-- hovoril som a nik nepočúval; robili-- čo je zlé v mojich očiach-- mali radšej to-- čo sa mi nepáči."
Isaiah66:5 Počúvajte Jahveho slovo-- vy-- čo sa chvejete pred jeho slovom! Povedali vaši bratia-- čo vás nenávidia-- čo vás odmietajú pre moje meno: ""Nech Jahve ukáže svoju slávu-- aby sme videli vašu radosť!"" Ale oni budú zahanbení."
Isaiah66:6 Ten hrmiaci hlas-- čo prichádza z mesta-- ten hlas-- čo vychádza z Chrámu-- je hlas Jahveho-- ktorý dáva odplatu svojim nepriateľom."
Isaiah66:7 Vari žena môže porodiť dieťa bez bolestí-- porodiť chlapca prv-- než prídu pôrodné bolesti?"
Isaiah66:8 Kto kedy počul také niečo? Kto kedy niečo také videl? Vari sa zrodí krajina v jeden deň? Vari národ povstane zrazu? Hora Sion však-- len čo zacítila bolesti-- porodila svojich synov."
Isaiah66:9 Či by som otvoril matkino lono a nedal porodiť? Hovorí Jahve. Či by som ja-- ktorý dávam rodiť-- materinské lono zatvoril? Hovorí Jahve."
Isaiah66:10 Tešte sa s matkou Jeruzalemom-- radujte sa nad ňou všetci-- ktorí ju milujete! Plesajte s ňou od radosti všetci-- ktorí ste nad ňou smútili--"
Isaiah66:11 aby ste mohli sať jej prsia a nasýtiť sa jej útechy-- aby ste sali s pôžitkom z jej plného prsníka."
Isaiah66:12 Lebo takto hovorí Jahve: Pozrite-- ja obrátim k nej blahobyt ako rieku a ako rozvodnený potok bohatstvá národov; bude vás pridájať-- nosiť v náručí-- bude vás láskať na svojich kolenách."
Isaiah66:13 Ja sám vás poteším-- ako matka teší svoje dieťa: v Jeruzaleme nájdete potechu."
Isaiah66:14 Keď to zakúsite-- srdce sa vám rozraduje a vaše údy sa naplnia novou silou ako svieža zeleň: Jahveho ruka prejaví svoju moc voči svojim sluhom a proti svojim nepriateľom obráti svoj hnev."
Isaiah66:15 Veď-- pozrite-- Jahve prichádza v ohni a jeho vozy sú ako víchor-- aby ukojil svoj hrozný hnev a svoje hrozby plameňom ohňa."
Isaiah66:16 Lebo Jahve vykoná súd nad celým ľudstvom ohňom a svojím mečom; Jahve pobije premnohých.
Isaiah66:17 Tí-- čo sa posväcujú a očisťujú v záhradných obradoch-- jeden za druhým v magickom kruhu-- jedia bravčové mäso-- ošklivú zver a myši-- všetci spolu zahynú-- to je Jahveho výrok-- lebo poznám ich skutky a plány."
Isaiah66:18 Ja prídem zhromaždiť všetky národy a ľudí všetkých jazykov; ony prídu a uvidia moju slávu.
Isaiah66:19 Postavím medzi nimi znak a pošlem pozostalých z nich k pohanom: do Španielska-- do Líbye-- do Lýdie-- do Frýgie-- do Cilície a do Grécka a ďalekých ostrovov-- ktoré ešte nepočuli rozprávať o mne a nevideli moju slávu — oni budú hlásať moje slávne skutky pohanom."
Isaiah66:20 Zo všetkých národov privedú späť vašich bratov ako dar Jahvemu-- na koňoch-- na vozoch-- na nosidlách-- na muliciach a ťavách-- na moju svätú horu do Jeruzalema — hovorí Jahve — tak ako Izraelci prinášali obety v čistých nádobách do Jahveho Domu."
Isaiah66:21 Aj z nich si vezmem kňazov a Levitov-- hovorí Jahve."
Isaiah66:22 Lebo ako nové nebo a nová zem-- ktoré tvorím-- budú trvať predo mnou — Jahveho výrok — tak bude trvať vaše potomstvo a vaše meno."
Isaiah66:23 Každý nový mesiac v deň novu a každý týždeň v sobotu príde každé telo pokloniť sa predo mnou-- hovorí Jahve."
Isaiah66:24 Keď vyjdú von-- uvidia mŕtvych ľudí-- čo sa vzbúrili proti mne-- lebo ich červ nezomrie a ich oheň nezhasne-- budú na hrôzu pre všetkých ľudí."
Jeremiah1:1 Slová Jeremiáša-- Chilkiášovho syna-- jedného z kňazov bývajúcich v Anatote-- na Benjamínovom území."
Jeremiah1:2 Jahve k nemu prehovoril v trinástom roku panovania judského kráľa Joziáša-- syna judského kráľa Amona--"
Jeremiah1:3 ďalej v dňoch judského kráľa Jojakima-- syna Joziáša-- až do konca jedenásteho roku judského kráľa Sedekiáša-- syna Joziáša-- totiž až do odvlečenia obyvateľov Jeruzalema do zajatia-- ktoré sa stalo v piatom mesiaci toho roku."
Jeremiah1:4 Jahve ku mne prehovoril týmito slovami:
Jeremiah1:5 Poznal som ťa prv-- než som ťa utvoril v matkinom živote: zasvätil som ťa za proroka pre národy."""
Jeremiah1:6 Ale ja som povedal: Ach-- Pane Jahve-- veď neviem hovoriť-- som ešte dieťa!"""
Jeremiah1:7 Jahve mi však odpovedal: Nehovor: Som ešte dieťa! Lebo pôjdeš ku všetkým ľuďom-- ku ktorým ťa pošlem-- a povieš im všetko-- čo ti prikážem."
Jeremiah1:8 Nemaj strach v ich prítomnosti-- lebo ja som s tebou a ochránim ťa."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah1:9 Vtedy Jahve vystrel ruku-- dotkol sa mi úst a Jahve mi povedal: ""Hľa-- vkladám svoje slová do tvojich úst."
Jeremiah1:10 Pozri-- dnešného dňa ti dávam právomoc nad národmi a nad kráľovstvami: vytŕhať a búrať-- ničiť a pustošiť-- budovať a sadiť."""
Jeremiah1:11 Jahve ku mne prehovoril týmito slovami: Čo vidíš-- Jeremiáš?"" Odpovedal som: ""Vidím prútik mandľovníka."""
Jeremiah1:12 Vtedy mi Jahve povedal: Dobre si videl-- lebo bdiem-- aby som splnil svoje slovo."""
Jeremiah1:13 Jahve ku mne prehovoril po druhýkrát týmito slovami: Čo vidíš? Odpovedal som: Kotol na ohni-- v ktorom vrie; je nahnutý od severu."""
Jeremiah1:14 Vtedy mi Jahve povedal: Áno-- od severu sa rozleje nešťastie na všetkých-- čo bývajú v tejto krajine--"
Jeremiah1:15 lebo hľa-- volám všetky kráľovstvá severu. To je Jahveho výrok. Prídu ich králi a každý postaví svoj trón pred jeruzalemskými bránami-- oproti všetkým jeho múrom navôkol a proti všetkým judským mestám."
Jeremiah1:16 Vynesiem rozsudok proti môjmu ľudu za všetku jeho zlobu-- lebo ma opustili-- lebo prinášajú zápalné obety cudzím bohom-- lebo sa klaňajú výrobkom svojich rúk."
Jeremiah1:17 Priprav sa-- Jeremiáš! Vstaň a prehovor k nim! Povedz im všetko-- čo ti rozkážem! Nezlom sa v ich prítomnosti-- inak ťa ja zlomím pred ich očami!"
Jeremiah1:18 Hľa-- ja som ťa dnes urobil opevneným mestom-- železným stĺpom-- bronzovou hradbou proti celej krajine: proti kráľom a kniežatám Judey-- proti jej kňazom a jej ľudu."
Jeremiah1:19 Budú viesť vojnu proti tebe-- ale ťa nepremôžu-- lebo ja som s tebou a ochránim ťa."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah2:1 Jahve prehovoril ku mne týmito slovami:
Jeremiah2:2 Choď-- krič-- aby toto počul Jeruzalem: Toto sú Jahveho slová: Pamätám sa na zápale tvojich mladých rokov-- na lásku dní tvojich zásnub-- keď si ma nasledoval na púšti-- krajinou neobsiatou."
Jeremiah2:3 Vtedy bol Izrael svätým dedičstvom Jahveho-- prvotinou jeho úrody; nikto nezostal bez trestu-- kto ho zožieral-- nešťastie zasiahlo všetkých."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah2:4 Počujte Jahveho slovo-- Jakubovi potomkovia a všetky rodiny Izraelovho domu!"
Jeremiah2:5 Toto sú Jahveho slová: Akú chybu našli na mne vaši otcovia-- že sa odo mňa vzdialili-- že išli za ničotnými modlami a sami sa stali ničím?"
Jeremiah2:6 Nepýtali sa: Kde je Jahve-- ktorý nás vyviedol z Egyptskej krajiny a vodil nás púšťou-- zemou pustou-- pieskových závejov-- zemou vyschnutou a zlovestnou-- zemou-- po ktorej nik nechodí a kde človek nebýva?"""
Jeremiah2:7 Voviedol som vás do zeme sadov-- aby ste sa živili jej plodmi a jej výnosom-- ale keď ste do nej vošli-- poškvrnili ste moju zem-- moje dedičstvo ste zohavili modloslužbou."
Jeremiah2:8 Kňazi sa už nepýtali: Kde je Jahve? Znalci zákona zabudli na mňa-- pastieri sa vzbúrili proti mne. Proroci prorokovali menom Baala-- nasledovali bôžikov-- ktorí pomôcť nemôžu."
Jeremiah2:9 Preto sa budem s vami ďalej súdiť. To je Jahveho výrok. A budem sa súdiť aj s vašimi detnými deťmi.
Jeremiah2:10 Preplavte sa na Cyprus a ostrovy a pozrite sa-- pošlite posolstvo do kočovníckeho Kedaru a dôkladne uvážte-- všimnite si-- či sa tam stalo čosi takéto:"
Jeremiah2:11 Či niektorý národ zmenil si bohov? A to ani nie sú bohovia! Ale môj ľud zamenil si Toho-- ktorý je jeho Sláva-- za boha celkom bezvládneho."
Jeremiah2:12 Zadivte sa nad tým nebesá-- zhrozte sa-- žasnite priveľmi! To je Jahveho výrok."
Jeremiah2:13 Veď môj ľud sa dopustil dvoch hriechov: opustili ma-- mňa-- Prameň živej vody-- a vykopali si cisterny-- cisterny popukané-- ktoré nemôžu udržať vodu."
Jeremiah2:14 Či je Izrael nejaký otrok? Sluha od narodenia? Prečo je teda korisťou každého?
Jeremiah2:15 Asýrske levy revú a vrčia naň. Jeho zem obrátili na púšť-- mestá mu vypálili a nechali spustnúť."
Jeremiah2:16 Ba aj Egypťania z Memfisu a Tafnesu rozrážajú ti hlavu.
Jeremiah2:17 Či si si to nezapríčinil sám-- keď si odpadol od Jahveho-- svojho Boha-- keď ťa vodil cestou života?"
Jeremiah2:18 A teraz-- načo máš ísť do Egypta? Napiť sa vody z Nílu? Načo máš ísť do Asýrie? Napiť sa vody z Eufratu?"
Jeremiah2:19 Tvoja vlastná zloba ťa potresce-- odsúdi ťa tvoja nevernosť. Pozri a cháp-- aké je zlé a trpké-- že si opustil Jahveho-- svojho Boha-- a že si ma už neuctievaš! Výrok Pána Jahveho Cebaot."
Jeremiah2:20 Hej-- od pradávna lámeš svoje jarmo-- trháš putá a kričíš: ""Nebudem ti otročiť!"" Ba na každom vyvýšenom kopci-- pod každým zeleným stromom sa rozvaľuješ ako nejaká smilnica."
Jeremiah2:21 Ja som ťa zasadil ako vybranú červenú révu-- samý šľachtený štep-- ale ty si sa mi zmenila na vinič planý a divý!"
Jeremiah2:22 Aj keby si sa oprala v lúhu a nešetrila množstvom popola-- škvrna tvojho hriechu ti stále zostane a ja ju vidím. To je výrok Pána Jahveho."
Jeremiah2:23 Ako sa odvážiš povedať: Nie som poškvrnená-- za Baalmi som nebehala?"" Pozri-- ako si si počínala v doline-- spomeň si-- čo si porobila! Bola si ako bláznivá ťava-- keď sa dá strečkovať sem a tam."
Jeremiah2:24 Alebo divá oslica-- zvyknutá na púšť-- vetriaca vzduch-- keď ju pochytí ruja. Kto ju skrotí-- keď sa behá? Ktokoľvek ju hľadá-- nech sa nemorí-- nájde ju na mieste párenia."
Jeremiah2:25 Nemusí si nohy do bosa zodrať a hrdlo vysušiť smädom. Ale ty vravíš: Nie-- všetko je márne! Ja milujem cudzích bohov a pôjdem za nimi!"""
Jeremiah2:26 Ako sa zahanbí zlodej-- keď ho prichytia-- tak sa zahanbí dom Izraela: ľud-- jeho králi-- jeho kniežatá-- jeho kňazi a jeho proroci."
Jeremiah2:27 Kusu dreva hovoria: Ty si môj otec! A skale: Ty si ma zrodila! Ale mne sa obrátili chrbtom-- tvár si odo mňa odvrátili; a teraz-- keď ich stihlo nešťastie-- volajú: ""Povstaň a zachráň nás!"""
Jeremiah2:28 Kde sú bohovia-- čo si si narobil? Nech povstanú oni a ukážu-- či ťa môžu zachrániť v deň tvojho nešťastia. Lebo ty-- Júda-- máš toľko bohov-- koľko máš miest!"
Jeremiah2:29 Prečo sa teda sťažujete na mňa? Veď ste všetci odpadli odo mňa! To je Jahveho výrok.
Jeremiah2:30 Nadarmo som zrazil vašich synov-- z výstrahy ste sa nepoučili. Váš vlastný meč pohltal vašich prorokov ako lev-ničiteľ."
Jeremiah2:31 Ľudia z tohto pokolenia! Pozorujte Jahveho slovo: Či som bol nehostinný voči Izraelu ako púšť alebo vyschnutá krajina? Prečo môj ľud hovorí: Slobodu chceme-- k tebe sa už nevrátime?"""
Jeremiah2:32 Či môže panna zabudnúť na svoju ozdobu a nevesta na svoje stuhy? Môj ľud však zabudol na mňa-- a to odo dní bez počtu."
Jeremiah2:33 Ako dobre upravuješ cestičky za svojimi láskami! Preto aj na zločiny si privykla na svojej životnej ceste.
Jeremiah2:34 Však aj na rukách ti ľpie krv nevinných chudákov-- ktorých si nepristihla pri vlámaní-- ale pri obetách pod terebintami."
Jeremiah2:35 Ale pri tom všetkom hovoríš: Nevinná som-- nech sa jeho hnev odvráti odo mňa!"" Ale ja som tu-- posúdim ťa-- keďže hovoríš: ""Nezhrešila som."""
Jeremiah2:36 Prečo tak ľahko meníš svoju cestu? Aj v Egypte sa sklameš-- ako si sa sklamala v Asýrii."
Jeremiah2:37 Aj odtiaľ budeš vychádzať s rukami nad hlavou-- lebo Jahve zavrhol tých-- na ktorých sa spoliehaš-- s nimi nebudeš mať úspech!"
Jeremiah3:1 Ak muž prepustí svoju ženu a ona odíde od neho a vydá sa za iného muža-- či sa on ešte môže vrátiť k nej? Či taká žena nie je celkom poškvrnená? Nuž ty si sa zneuctila s mnohými milencami-- môžeš sa ešte vrátiť ku mne? Jahveho výrok."
Jeremiah3:2 Rozhliadni sa po holých kopcoch-- pozri-- kde si sa nezahodila? Očakávala si ich pri cestách ako Arab číhajúci na púšti. Tak si poškvrnila krajinu svojimi smilstvami a svojou zlobou."
Jeremiah3:3 Preto boli zastavené dažde a jarné pŕšky sa nedostavili. Ale ty dvíhaš čelo ako prostitútka-- ani sa len nezačervenáš."
Jeremiah3:4 A teraz vari ku mne nekričíš: Otče môj-- drahý priateľ mojich mladých rokov!"""
Jeremiah3:5 Myslíš si: Či sa bude hnevať navždy? Či bude večne rozhorčený? Takto hovoríš-- ale ďalej vystrájaš zlo-- koľko len vládzeš!"
Jeremiah3:6 Jahve mi povedal v dňoch kráľa Joziáša: Videl si-- čo robila odpadlíčka Izrael? Chodila na každý vyšší kopec-- pod každý zelený strom a tam sa oddávala smilstvu."
Jeremiah3:7 Hoci to všetko popáchala-- povedal som jej: ""Vráť sa--"" ale ona sa nevrátila. Videla to jej sestra-- neverná Judea."
Jeremiah3:8 Videla-- že som zapudil nevernicu Izrael za všetky jej cudzoložstvá a dal som jej priepustný list. Ale jej sestra-- neverná Judea-- sa nezľakla-- ale išla a aj ona sa oddávala smilstvu."
Jeremiah3:9 Poškvrnila krajinu svojím nezmyselným smilstvom-- svojím cudzoložným klaňaním sa kameňu a drevu."
Jeremiah3:10 A napriek tomu všetkému tá nevernica Judea-- jej sestra-- sa nevrátila ku mne s celým svojím srdcom-- ale iba s pretvárkou."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah3:11 A Jahve mi povedal: Nevernica Izrael je spravodlivejšia ako neverná Judea.
Jeremiah3:12 Choď teda a vyhlás toto posolstvo Severu: Vráť sa-- odpadlíčka Izrael-- to je Jahveho výrok. Neprijmem vás s nahnevanou tvárou-- lebo som milosrdný-- — Jahveho výrok. — Nebudem sa hnevať naveky."
Jeremiah3:13 Len uznaj svoju vinu-- že si bola nevernou Jahvemu-- svojmu Bohu-- že si blúdila za cudzími bohmi pod každý zelený strom a že si ma neposlúchala."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah3:14 Vráťte sa-- odpadlé deti — Jahveho výrok — veď ja som váš Pán. Vezmem si vás po jednom z mesta a po dvoch z rodiny a zavediem vás na Sion."
Jeremiah3:15 Tam vám dám pastierov podľa svojho srdca-- ktorí vás povedú múdro a rozvážne."
Jeremiah3:16 V tých dňoch-- keď sa rozmnožíte a budete plodní v krajine — to je Jahveho výrok — ľudia už nebudú hovoriť o arche Jahveho zmluvy-- nikto nebude myslieť na ňu-- nikto si na ňu nespomenie-- ani za ňou nezatúži-- ani si novú nezostroja."
Jeremiah3:17 V tom čase Jeruzalem sa bude volať Jahveho trón. Všetky národy pôjdu do Jeruzalema uctiť si Jahveho meno a už nikdy nebudú nasledovať svoje hriešne a tvrdohlavé srdcia.
Jeremiah3:18 V tých dňoch sa Júda spojí s Izraelom a spolu prídu zo severnej zeme do krajiny-- ktorú som dal do dedičstva vašim otcom."
Jeremiah3:19 Povedal som si: Ako rád by som zaobchádzal s tebou ako so synom a dal ti utešenú krajinu-- najvzácnejšie dedičstvo medzi národmi! Myslel som si: Budeš ma volať Otcom a nikdy ma nezanecháš."
Jeremiah3:20 Ale ako žena-- neverná svojmu milému-- tak ste vy-- Izrael-- boli neverní mne. To je Jahveho výrok."
Jeremiah3:21 Počuj! Po holých kopcoch plač sa rozlieha. Izraelský ľud prosí o milosť. Lebo sa dali na krivé cesty-- zabudli na Jahveho-- svojho Boha."
Jeremiah3:22 Vráťte sa-- odbojní synovia-- vyliečim vás z odpadlíctva!"" ""Hľa-- tu sme. Prichádzame k tebe-- veď ty si Jahve-- náš Boh."
Jeremiah3:23 Vskutku-- bohoslužby na kopcoch sú iba klam a mam vykrikovanie po horách. Naozaj-- iba u Jahveho-- nášho Boha-- je spása Izraela."
Jeremiah3:24 Už od našich mladých čias Baal-- ten hanobný boh-- požieral mozole našich otcov-- ich ovce a ich rožný statok-- ich synov a ich dcéry."
Jeremiah3:25 Hoďme sa na zem plní hanby-- prikryme sa svojou potupou! Lebo sme zhrešili proti Jahvemu-- svojmu Bohu-- tak my-- ako aj naši otcovia od našich mladých čias až po dnešný deň a neposlúchali sme hlas Jahveho-- svojho Boha."""
Jeremiah4:1 Ak sa chceš vrátiť-- Izrael-- — Jahveho výrok — ak sa chceš vrátiť ku mne-- ak odstrániš spredo mňa svoje hrozné modly-- ak sa už nebudeš túlať--"
Jeremiah4:2 ak prisaháš na živého Jahveho-- pravdivo-- spravodlivo a úprimne-- vtedy ťa budú prosiť národy-- aby si ich požehnal a budú hrdé na teba."""
Jeremiah4:3 Lebo toto hovorí Jahve mužom Judey a Jeruzalema: Preorte si úhory a nesejte medzi tŕnie!
Jeremiah4:4 Pripravte sa pre službu Jahvemu-- zušľachtite si srdcia-- mužovia Judey a obyvatelia Jeruzalema! Inak môj hnev vyšľahne sťa plameň-- bude horieť a nik ho neuhasí-- lebo vaše skutky sú zlé."""
Jeremiah4:5 Oznámte v Júdovi! Rozhláste v Jeruzaleme: Zatrúbte na rohy v celej krajine! Kričte plným hlasom rozkaz: Nastúpiť! Utiahnime sa do opevnených miest!
Jeremiah4:6 Vytiahnite vysoko zástavu na Sione! Utečte! Nezostávajte stáť! Lebo privádzam zo severu nešťastie a veľkú pohromu.
Jeremiah4:7 Asýrsky lev vyšiel zo svojej húšťavy-- zabijak národov vyrazil! Vyrazil zo svojho ležiska-- aby ti spustošil krajinu-- aby ti mestá vypálil-- aby zostali prázdne-- bez obyvateľa."
Jeremiah4:8 Preto sa odejte vrecovinou-- nariekajte a kvíľte-- lebo Jahveho blčiaci hnev nás neminie."
Jeremiah4:9 V ten deň — Jahveho výrok — kráľ i kniežatá stratia odvahu-- kňazov zachváti hrôza a proroci strachom zamĺknu."
Jeremiah4:10 A ja som povedal: Ach-- Jahve-- Pane-- veru si oklamal tento ľud a Jeruzalem-- keď si vravel: ""Budete mať pokoj"" a teraz máme meč na hrdlách!"""
Jeremiah4:11 V tom čase povedia tomuto národu a Jeruzalemu: Horúci vietor veje z holých výšin-- z púšte-- na dcéru môjho ľudu. Nie vánok-- čo previeva a čistí obilie."
Jeremiah4:12 Hej-- zúrivý víchor sa dvíha na môj rozkaz. A teraz vynesiem nad nimi svoj rozsudok."""
Jeremiah4:13 Pozor! Nepriateľ napreduje ako mrak! Jeho vozy — sťa víchrica-- jeho kone — rýchlejšie od orlov. Beda nám-- stratení sme!"
Jeremiah4:14 Ó-- Jeruzalem-- zmy zlobu zo svojho srdca-- ešte sa môžeš zachrániť! Dokedy budeš ešte vo vnútri ukrývať svoje hriešne myšlienky?"
Jeremiah4:15 Čuj! Posol z Danu-- zlá zvesť z Efraimských hôr!"
Jeremiah4:16 Povedzte to národom-- vyhláste záhubu Jeruzalema: ""Nepriateľské hordy tiahnu z ďalekej krajiny-- vykrikujú proti judským mestám."
Jeremiah4:17 Ich stráže tiahnu na ňu zo všetkých strán-- lebo sa vzbúrila proti mne."" Toto je Jahveho výrok."
Jeremiah4:18 Tvoj život a tvoje skutky to na teba pritiahli. Sú to následky tvojej zloby. Aké sú trpké! Teraz ti prenikajú až k samému srdcu.
Jeremiah4:19 Aké ukrutné bolesti v mojej hrudi! Puká mi srdce-- búcha divoko. Nemôžem mlčať. Počujem hlas rohu-- vojnový lomoz."
Jeremiah4:20 Porážka! — kričia. Pohroma! Celá krajina je spustošená-- náhle strhli moje stany-- v okamihu zničili moje prístrešia."
Jeremiah4:21 Dokedy mám hľadieť na vojenské zástavy a počúvať hlas rohov?
Jeremiah4:22 Môj ľud je blázon-- nechce mi veriť. Sú to nerozumné deti-- ktoré nič nechápu. Múdri sú iba robiť zle-- ale nevedia konať-- čo je správne."""
Jeremiah4:23 Hľadím na zem-- ach! Pustá je a beztvárna-- a na nebesá-- ach! Sú celkom temné."
Jeremiah4:24 Hľadím na hory-- ach! Trasú sa-- všetky vrchy sa pohýbali."
Jeremiah4:25 Hľadím-- ach! Človiečika niet-- uleteli aj všetky vtáky nebeské."
Jeremiah4:26 Hľadím-- ach! Úrodná zem zostala púšťou-- všetky mestá sa zrútili pred Jahvem"
Jeremiah4:27 pred žiarou jeho hnevu. Hej-- toto hovorí Jahve: ""Celá zem bude spustošená-- ale nezničím ju načisto."
Jeremiah4:28 Preto zem bude smútiť a sčernejú nebesá nad ňou. Lebo som vyslovil svoje zámery-- neoľutujem to-- neodstúpim od toho."""
Jeremiah4:29 Na výkrik: Jazdci! Lukostrelci! — celé mesto sa dalo na útek: utiekli do húštin-- vyliezli na bralá; všetky mestá sú opustené-- niet v nich živej duše."
Jeremiah4:30 A ty-- vyplienená-- čo urobíš? Aj keď sa oblečieš do purpuru-- aj keď sa vyzdobíš zlatými šperkami-- aj keď si oči umelo rozšíriš-- krášliš sa nadarmo. Tvoji záletníci tebou pohŕdajú-- siahajú ti na život."
Jeremiah4:31 Čože to za hlas? Počujem výkrik rodičky. Úzkostlivý krik ženy pri prvom pôrode. To kričí Sionská dcéra-- lapá po vzduchu-- ruky zalamuje: ""Ach-- beda mi! Klesám pod údermi vrahov!"""
Jeremiah5:1 Poprechádzajte hore-dolu po uliciach Jeruzalema-- poprizerajte sa a vyzvedajte! Hľadajte po námestiach mesta-- či nájdete niekoho-- či je človek-- čo žije podľa práva a hľadá pravdu: ak áno-- vtedy mestu odpustím. Hovorí Jahve."
Jeremiah5:2 Keď aj ľudia prisahajú: Ako žije Jahve--"" predsa prisahajú krivo."
Jeremiah5:3 Jahve-- či tvoje oči nie sú upriamené na pravdu? Zrážaš ich-- ale oni bolesť neprejavujú-- ničíš ich-- ale oni odmietajú tvoju výstrahu. Tváre majú tvrdšie než kameň-- nechcú sa obrátiť."
Jeremiah5:4 Myslel som si: To sú samí bedári-- hlúpo si počínajú-- lebo nepoznajú Jahveho cestu ani príkazy svojho Boha."
Jeremiah5:5 Pôjdem k ľuďom dôležitým-- s tými sa porozprávam-- tí zaiste poznajú Jahveho cestu a príkazy svojho Boha."" Ale aj tí zlámali jarmo a roztrhali putá."
Jeremiah5:6 Preto ich lesný lev roztrhá-- zahubí ich vlk z púšte-- leopard striehne okolo ich miest-- zhltne každého-- kto vyjde z nich. Lebo popáchali príliš veľa hriechov-- vzbúrili sa premnohokrát."
Jeremiah5:7 Ako ti to môžem odpustiť? Tvoji synovia ma zanechali-- prisahajú na bohov-- ktorí nie sú bohmi. Ja som ich nasýtil a oni cudzoložili-- behali po domoch neviestok."
Jeremiah5:8 Sú ako bujné-- vykŕmené žrebce-- každý erdží za ženou suseda."
Jeremiah5:9 A ja by som ich nemal trestať za to? — Jahveho výrok. — Nemal by som sa pomstiť na takomto národe?
Jeremiah5:10 Pobehajte po terasách vinohradov a nivočte ich! Ale nezničte ich úplne! Otrhajte zelené výhonky-- lebo nepatria Jahvemu!"
Jeremiah5:11 Hej-- podlo ma zradili-- tak Izrael-- ako Judea."" Toto je Jahveho výrok."
Jeremiah5:12 Popreli Jahveho-- povedali: ""Boh nejestvuje! Nič zlé sa nám nestane-- meč a hlad neskúsime."
Jeremiah5:13 Proroci hovoria do vetra-- prorocké slovo nemajú-- tých nech stihne zlo-- ktoré ohlasujú!"""
Jeremiah5:14 A tak-- pretože hovoríte takéto reči-- toto sú slová Jahveho-- Boha Cebaot: ""Svoje slová zmením v tvojich ústach na oheň a ten strávi tento ľud ako drevo."
Jeremiah5:15 Hľa-- Izrael-- privediem proti tebe jeden národ z ďaleka. — To je Jahveho výrok. — Je to národ udatný-- národ pradávny-- národ-- ktorého reč nepoznáš a neporozumieš-- čo hovorí."
Jeremiah5:16 Všetci sú mocní vojaci-- ich zbrane sú hrob-- široko roztvorený."
Jeremiah5:17 Pohltá ti žatvu i chlieb-- pohltá ti synov a dcéry-- pohltá ti stáda oviec a dobytka-- pohltá ti vinice i figovníky. Mečom ti zaujme opevnené mestá-- na ktoré sa spoliehaš."
Jeremiah5:18 Ale ani v týchto dňoch — Jahveho výrok — nezničím vás úplne.
Jeremiah5:19 A keď sa opýtajú: Prečo nám Jahve-- náš Boh-- urobil toto všetko--"" odpovedz im: ""Ako ste ma opustili a slúžili cudzím bohom vo vašej vlastnej krajine-- tak budete slúžiť cudzincom v zemi-- ktorá nie je vašou."""
Jeremiah5:20 Vyhláste toto Jakubovým potomkom-- oznámte to po Judei:"
Jeremiah5:21 Počúvajte teraz-- vy hlúpy a nechápavý ľud! Máte oči-- ale nevidíte nič-- máte uši-- ale nič nepočujete!"
Jeremiah5:22 Či sa ma nebudete báť? — Jahveho výrok. — Nebudete sa predo mnou triasť? Predo mnou-- ktorý som trasľavý piesok postavil ako hranicu moru-- ako večnú hranicu-- ktorú neprekročí: jeho vlny sa vzpínajú-- ale sú bezmocné-- hučia-- ale ju neprekročia."
Jeremiah5:23 Lenže tento ľud má srdce poblúdené a odbojné. Otočili sa späť a odišli.
Jeremiah5:24 Nepomysleli si vo svojom srdci: Uctievajme si Jahveho-- svojho Boha-- ktorý nám dáva jesenné dažde a jarné pŕšky vždy v pravý čas a zachováva nám určený čas na žatvu."""
Jeremiah5:25 Vaša zloba narušila tento poriadok-- vaše hriechy vás okrádajú o šťastie."
Jeremiah5:26 Áno-- v mojom národe sú bezbožníci-- ktorí striehnu ako poľovníci na vtáky-- kladú osídla a chytajú ľudí."
Jeremiah5:27 Ich domy sú plné lupu ako klietky plné vtákov-- a takto sa stali dôležitými a zámožnými."
Jeremiah5:28 Stučneli-- vykŕmili sa a prekročili mieru v zlobe: zákony nezachovávajú-- práva sirôt sa nezastávajú-- chudobným právo neprisúdia-- a predsa sa im darí."
Jeremiah5:29 A tieto skutky nemám potrestať? — Jahveho výrok. — Nemám sa vypomstiť na takomto ľude?
Jeremiah5:30 Veci strašné a ohavné dejú sa v tejto krajine.
Jeremiah5:31 Proroci prorokujú lož-- kňazi idú s nimi ruka v ruke a môj ľud je s tým spokojný! Ale čo urobíte-- keď nastane koniec?"""
Jeremiah6:1 Zachráňte sa-- synovia Benjamínovi-- vyjdite z Jeruzalema! Zatrúbte na roh v Tekoe! Zapáľte výstražné ohne na Bet-Kereme! Lebo od severu hrozí nešťastie-- preveľká pohroma!"
Jeremiah6:2 Tú krásnu a jemnú Sionskú dcéru zničím.
Jeremiah6:3 Tú-- ku ktorej prichádzajú pastieri a privádzajú svoje stáda. Okolo nej stavajú svoje stany a každý vypása svoju časť."
Jeremiah6:4 Vyhláste proti nej svätú vojnu! Hor’ sa! Napadnime ju cez poludnie! Príliš neskoro! Deň sa skláňa k západu-- večerné tiene sa dĺžia."
Jeremiah6:5 Hor’ sa! Napadnime ju v noci! Zničme jej paláce!
Jeremiah6:6 Lebo toto hovorí Jahve Cebaot: Povytínajte stromy! Proti Jeruzalemu zdvihnite násypy! To mesto musí byť strestané-- lebo je plné násilností!"
Jeremiah6:7 Ako zo studne vyviera voda-- tak z neho vyviera zloba. Násilie a útlak sa v ňom ozývajú-- choroby a rany mám stále pred sebou."
Jeremiah6:8 Naprav sa-- Jeruzalem! Inak sa moja duša odvráti od teba a zmením ťa v púšť-- v krajinu-- kde nik nemôže bývať."""
Jeremiah6:9 Toto hovorí Jahve Cebaot: Paberkuj-- paberkuj ako na vinici-- čo zostalo z Izraela! Prejdi rukou pomedzi viniče ešte raz ako vinohradník!"""
Jeremiah6:10 Komu mám ešte hovoriť-- komu mám predniesť výstrahu? Kto ma vypočuje? Ach! Uši majú hluché-- nemôžu ma počúvať. Ach! Jahveho slovo majú na žart-- už sa im nepáči."
Jeremiah6:11 Ach-- som naplnený Jahveho hnevom-- nemôžem ho zdržať. Vylejem ho teda na dieťa na ulici a tiež na húfy mládencov. ""Lebo všetci padnú do zajatia: muži i ženy-- dospelí chlapi i starci."
Jeremiah6:12 Ich domy prejdú na iných-- taktiež ich polia-- ako aj ženy. Lebo vystieram ruku proti obyvateľom tejto krajiny."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah6:13 Pretože od najmenšieho po najväčšieho všetci sa zháňajú za nespravodlivým ziskom-- tak proroci-- ako kňazi páchajú podvody."
Jeremiah6:14 Robia sa-- že liečia rany môjho ľudu-- a hovoria: ""Všetko je v poriadku!"" Ale nič nie je v poriadku!"
Jeremiah6:15 Vari sa hanbia za svoje hanobné skutky? Čoby sa hanbili! Tí sa už ani červenať nevedia! Preto popadajú s tými-- čo padajú-- zrútia sa-- keď prídem trestať--"" hovorí Jahve."
Jeremiah6:16 Toto hovorí Jahve: Postavte sa na križovatky ciest a rozhliadnite sa-- opýtajte sa na niekdajšie cesty! Pýtajte sa: Ktorá cesta to vedie k dobrému cieľu? Potom sa dajte tou cestou a nájdete pokoj pre svoje duše."" Ale oni povedali: ""Po tej nepôjdeme!"""
Jeremiah6:17 Postavil som vám strážcov: Dajte pozor na hlas rohu! Ale oni povedali: Nebudeme dávať pozor.
Jeremiah6:18 Preto počúvajte-- národy-- počuj-- zhromaždenie môjho ľudu-- čo sa vám stane!"
Jeremiah6:19 Počuj-- zem! Hľa-- privediem nešťastie na tento ľud: ovocie ich zmýšľania-- lebo mojim slovám nevenovali pozornosť a opovrhli mojím zákonom."
Jeremiah6:20 Načo mi je kadidlo-- prinesené zo Šeby-- a voňavé tŕstie z ďalekej zeme? Neprijmem vaše celopaly-- vaše obety sa mi nepáčia."
Jeremiah6:21 Preto Jahve hovorí: Hľa-- postavím prekážky tomuto ľudu-- popadajú na nich. Otcovia a synovia-- priatelia a susedia-- všetci zahynú spolu."
Jeremiah6:22 Toto hovorí Jahve: Hľa-- zo severnej zeme prichádza ľud-- veľký národ sa dvíha z najvzdialenejších končín."
Jeremiah6:23 Prichádzajú s lukom a kopijou-- krutí-- bez milosti. Cválajú na koňoch s hukotom ako rozbúrené more. Pripravení do boja sťa jeden muž proti tebe-- Sionská dcéra."
Jeremiah6:24 Keď sme začuli chýr o nich-- ovisli nám ruky-- úzkosť nás zachvátila-- bolesti-- ako má rodička."
Jeremiah6:25 Nevychádzajte do poľa-- nechoďte po cestách-- lebo nepriateľ s mečom v ruke je postrachom navôkol!"
Jeremiah6:26 Dcéra môjho ľudu-- obleč si vrecovinu-- vyváľaj sa v popole-- horko plač-- zadrž smútok ako za jedináčikom-- lebo pustošiteľ padne na nás znenazdania."
Jeremiah6:27 Ustanovil som ťa za skúmateľa môjho ľudu-- aby si pozoroval a skúmal ich skutky."
Jeremiah6:28 Všetci sú zatvrdilí odbojníci-- šíria ohovárania-- tvrdí ako bronz a železo-- napospol skazení ľudia!"
Jeremiah6:29 Mechy dúchajú-- oheň roztápa olovo-- ale nadarmo sa zlievač trápi s roztápaním-- lebo troska sa nedá oddeliť od ušľachtilého kovu."
Jeremiah6:30 Odhodkom zo striebra volajú môj ľud-- lebo ho Jahve odhodil."
Jeremiah7:1 Slovo-- ktoré povedal Jahve Jeremiášovi:"
Jeremiah7:2 Staň si do brány Jahveho chrámu a tam urob toto vyhlásenie: Počujte Jahveho slovo všetci Júdovci-- ktorí cez tieto brány prichádzate klaňať sa Jahvemu!"
Jeremiah7:3 Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Napravte svoj život a svoje skutky a ja vás nechám bývať na tomto mieste!"
Jeremiah7:4 Neubezpečujte sa klamlivými slovami: Toto miesto je Jahveho chrám-- Jahveho chrám-- Jahveho chrám!"
Jeremiah7:5 Ak napravíte svoj život a svoje skutky-- ak naozaj zachováte spravodlivosť jeden voči druhému--"
Jeremiah7:6 ak nebudete utláčať cudzincov-- siroty a vdovy-- ak nebudete vylievať nevinnú krv na týchto miestach-- ak nebudete behať za cudzími bohmi na vašu vlastnú škodu--"
Jeremiah7:7 vtedy vás nechám bývať na tomto mieste-- v zemi-- ktorú som dal vašim otcom od vekov do vekov."
Jeremiah7:8 Ale vy sa spoliehate na lživé slová-- ktoré sú nanič."
Jeremiah7:9 Čože! Vy kradnete-- vraždíte-- cudzoložíte-- krivo prisaháte-- obetujete Baalovi a vláčite sa za falošnými bohmi-- ktorých ste nepoznali--"
Jeremiah7:10 potom prídete sem-- postavíte sa predo mňa v tomto Chráme-- ktorý nesie moje meno-- a hovoríte: ""Tu sme bezpeční--"" aby ste mohli ďalej páchať tie ohavnosti!"
Jeremiah7:11 Či si myslíte-- že tento môj dom sa stal pelechom lotrov? Ale ja to všetko jasne vidím. To je Jahveho výrok."
Jeremiah7:12 Choďte k mojej svätyni do Šíla-- kde som kedysi pripravil príbytok svojmu Menu-- a prizrite sa-- čo som s ním urobil pre zlobu môjho izraelského ľudu."
Jeremiah7:13 A teraz ste urobili všetko toto — Jahveho výrok — a nepočúvali ste ma-- keď som vám hovoril naliehavo-- znovu a znovu-- a na moje výzvy ste nedali odpoveď--"
Jeremiah7:14 preto to-- čo som urobil so Šílom-- urobím aj tomuto Chrámu-- ktorý nesie moje Meno a na ktorý sa tak spoliehate-- lebo som ho dal vám a vašim otcom."
Jeremiah7:15 Odvrhnem vás spred seba-- ako som odvrhol všetkých vašich bratov-- celé Efraimovo potomstvo."
Jeremiah7:16 A ty nepros za tento ľud! Nevysielaj za nich ani prosby-- ani modlitby-- nenaliehaj na mňa-- lebo ťa nevyslyším."
Jeremiah7:17 Či nevidíš-- čo robia v judských mestách a na jeruzalemských uliciach?"
Jeremiah7:18 Deti zbierajú drevo-- otcovia zapaľujú oheň-- ženy miesia cesto na koláče pre Kráľovnú nebies. Potom lejú obety cudzím bohom-- aby ma ranili."
Jeremiah7:19 Ale či to rania mňa? — Jahveho výrok. — Nie. Ale samých seba na svoju vlastnú hanbu.
Jeremiah7:20 Preto — hovorí Pán Jahve: Dajte si pozor! Môj hnev a moje rozhorčenie sa vyleje na toto miesto-- na ľudí-- na zvieratá-- na poľné stromy a na úrodu zeme. Môj hnev bude horieť tak-- že ho nik nebude môcť uhasiť."""
Jeremiah7:21 Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: ""Pridajte k svojim obetám celopaly a jedzte z nich mäso!"
Jeremiah7:22 Lebo o celopaloch a obetách som nič nepovedal-- ani nič neprikázal vašim otcom-- keď som ich vyviedol z Egypta."
Jeremiah7:23 Ale toto som im prikázal: Počúvajte môj hlas-- potom budem vaším Bohom a vy budete mojím ľudom. Žite podľa mojich prikázaní-- ak chcete-- aby sa vám vodilo dobre."
Jeremiah7:24 Ale oni nepočúvali-- nevenovali tomu pozornosť. Žili podľa svojich rozmarov so zatvrdilým srdcom-- hľadeli naspäť-- a nie dopredu."
Jeremiah7:25 Odo dňa-- keď vaši otcovia vyšli z Egypta-- až podnes-- posielal som vám toľkých mojich sluhov-- prorokov-- a to každodenne a neúnavne."
Jeremiah7:26 Ale oni ma nepočúvali-- nevenovali mi pozornosť-- zatvrdili sa a boli horší ako ich otcovia."
Jeremiah7:27 Keď im to všetko porozprávaš-- nebudú ťa počúvať. Budeš ich volať-- ale oni ti nedajú odpoveď."
Jeremiah7:28 Povedz im teda: Toto je ľud-- ktorý nepočúva Jahveho-- svojho Boha-- a nechce prijať poučenie. Vernosť zahynula-- nepočuť ju z ich úst."
Jeremiah7:29 Ó-- Jeruzalem-- ostrihaj si svoje dlhé vlasy a odhoď ich! Zaspievaj žalospev na holých návršiach! Lebo Jahve zavrhol a opustil pokolenie-- ktoré ho hnevá!"
Jeremiah7:30 Hej. Synovia Júdu páchali-- čo sa mi nepáči. — To je Jahveho výrok. — Poškvrnili Chrám-- ktorý nesie moje Meno-- svojimi ohavnosťami."
Jeremiah7:31 Postavili svätyňu v Tofete v Doline Ben-Hinnom-- aby tam pálili svojich synov a dcéry-- čo nebol môj príkaz-- na čo som nikdy ani nepomyslel."
Jeremiah7:32 Preto prídu dni — to je Jahveho výrok — -- keď sa to nebude volať Tofet ani Dolina Ben-Hinnom-- ale Dolina Vraždenia. V Tofete budú pochovávať pre nedostatok miesta."
Jeremiah7:33 Vtedy budú mŕtvoly tohto ľudu potravou nebeského vtáctva a divej zveri a nik ich nebude odháňať.
Jeremiah7:34 Z judských miest a z ulíc Jeruzalema zaženiem výkriky radosti a plesania-- volanie ženícha a hlas nevesty-- lebo krajina sa zmení na trosky."
Jeremiah8:1 V tom čase — Jahveho výrok — vyhodia z hrobov kosti judských kráľov-- kosti kniežat-- kosti kňazov-- kosti prorokov a kosti obyvateľov Jeruzalema."
Jeremiah8:2 Porozhadzujú ich pred slnko-- mesiac a pred celé vojsko nebeských hviezd-- ktoré milovali a uctievali-- ktoré nasledovali-- s ktorými sa radili a ktorým sa klaňali. Tie kosti už nepozbierajú-- ani znovu nepochovajú-- ale zostanú ležať na zemi ako hnoj."
Jeremiah8:3 Všetci-- ktorí z tohto zlého pokolenia zostanú nažive na miestach-- kdekoľvek ich vyženiem-- radšej by boli mŕtvi-- ako živí."" To je výrok Jahveho Cebaot."
Jeremiah8:4 Povieš im: Takto hovorí Jahve. Ak niekto padne-- či nechce znovu vstať?"
Jeremiah8:5 Ak niekto zablúdi-- či sa späť nevráti? Prečo je tento ľud neverný-- prečo je Jeruzalem neverný nenávratne? Prečo sa pridŕžajú klamstva a odmietajú obrátiť sa?"
Jeremiah8:6 Pozorne som ich počúval-- ale nehovoria ani slovo pravdivé-- ani jeden hriešnik svoj hriech neželie-- nikto nepovie: ""Čo som to len urobil?"" Všetci bežia vo svojom behu sťa kôň-- čo sa rúti do boja."
Jeremiah8:7 Aj bocian na nebeskej oblohe pozná čas-- kedy sa sťahovať-- hrdlička-- žeriav i lastovička zadržia čas-- kedy sa vrátiť. Ale môj ľud nepozná Jahveho poriadok!"
Jeremiah8:8 Ako môžete povedať: My sme múdri-- my máme Jahveho zákon!"" Veď pisári svojím lživým perom zmenili ho na lož."
Jeremiah8:9 Mudrci zostali v hanbe-- zdesili sa-- lebo uviazli v osídle. Hľa-- oni pohrdli Jahveho slovom! Akú to majú múdrosť?"
Jeremiah8:10 Preto ich ženy odovzdám iným-- ich polia podmaniteľom. Pretože od najmenšieho po najväčšieho všetci sa zháňajú za nespravodlivým ziskom-- tak proroci-- ako kňazi páchajú podvody."
Jeremiah8:11 Robia sa-- že liečia rany môjho ľudu-- a hovoria: ""Všetko je v poriadku!"" Ale nič nie je v poriadku!"
Jeremiah8:12 Vari sa hanbia za svoje hanobné skutky? Čoby sa hanbili! Tí sa už ani červenať nevedia! Preto popadajú s tými-- čo padajú-- zrútia sa-- keď prídem trestať-- hovorí Jahve."
Jeremiah8:13 Pozbieram a zničím ich-- — Jahveho výrok — lebo nebolo hrozno na viniči-- na figovníku neboli figy-- ešte aj lístie uvädlo-- preto ich vydám tým-- čo ich pošliapu!"
Jeremiah8:14 Prečo ešte čakáme? Nastúpte! Utiahnime sa do opevnených miest-- nech tam zamĺkneme mŕtvi! Jahve-- náš Boh-- nás umlčí-- dal sa nám napiť otrávenej vody-- lebo sme zhrešili proti nemu!"
Jeremiah8:15 Dúfali sme v pokoj-- ale neprišlo nič dobré. Čakali sme-- že príde čas na zacelenie rán-- ale tu je nová hrôza!"
Jeremiah8:16 Od Danu-- zo severu-- počuť fŕkanie jeho koní-- zem sa otriasa erdžaním jeho žrebcov. Prichádza nepriateľ-- vyžerú zem a jej úrodu-- mestá a ich obyvateľov."
Jeremiah8:17 Hľa-- posielam proti vám jedovaté hady-- ktoré sa nedajú zaklínať-- a budú vás hrýzť."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah8:18 Ach-- nevyliečiteľný je môj zármutok-- žiaľ sa ma zmocňuje-- zlyháva mi srdce."
Jeremiah8:19 Ach! To volá o pomoc dcéra môjho ľudu z ďalekej krajiny: Či Jahve už nie je na Sione? Či jeho Kráľ už tam nesídli? (Prečo ma popudzujú svojimi modlami-- ničomnosťami-- čo prišli z cudziny?)"
Jeremiah8:20 Prešla už žatva-- leto pominulo a nám neprišla záchrana!"""
Jeremiah8:21 Ranený som ranou môjho drahého ľudu-- skľúčený smútkom-- zachvátený hrôzou."
Jeremiah8:22 Či niet balzamu v Galaáde? Či tam nemajú lekára? Prečo teda nezacelia rany môjmu drahému ľudu?
Jeremiah8:23 Kiež by sa mi hlava zmenila na studňu a moje oči na pramene sĺz-- aby som oplakával dňom-nocou povraždených môjho drahého ľudu!"
Jeremiah9:1 Kiežby som našiel v pustej krajine prístrešie pri ceste! Zanechal by som svoj ľud a odišiel ďaleko od nich. Lebo všetci sú cudzoložníci-- tlupa zradcov."
Jeremiah9:2 Jazyk je im zbraňou-- natiahnutým lukom. Pánom v krajine je lož-- a nie pravda. Bežia z jedného hriechu do druhého-- ale o mňa sa nestarajú. To je Jahveho výrok."
Jeremiah9:3 Každý chráň sa svojho priateľa-- ani bratovi nedôveruj! Brat klame brata a priateľ osočuje priateľa."
Jeremiah9:4 Každý klame svojho priateľa-- nehovoria pravdu-- navykli si hovoriť lži-- vysiľujú sa zlým správaním."
Jeremiah9:5 Bývaš medzi podvodníkmi. Z neúprimnosti ma nechcú poznať. Jahveho výrok.
Jeremiah9:6 Preto takto hovorí Jahve Cebaot: Hľa-- ja ich pretavím v kotle a preskúmam-- nič iné nemožno urobiť pre môj ľud!"
Jeremiah9:7 Ich jazyk je smrtiaci šíp-- ich slová samý podvod; ústami želajú druhovi pokoj-- ale v srdci pascu mu pripravujú."
Jeremiah9:8 A za všetko toto by som ich nemal trestať? — Jahveho výrok. — Nemal by som sa pomstiť na takomto ľude?
Jeremiah9:9 Nad horami zaplačem a zakvílim-- zaspievam žalospev nad pasienkami v stepi. Lebo sú vypálené-- nik tade nechodí-- nepočuť tam hlasy stád. Nebeské vtáky i poľné zvieratá-- všetky utiekli-- všetko zmizlo."
Jeremiah9:10 Jeruzalem obrátim na hŕbu skál-- na brloh šakalov-- judské mestá na púšť bez obyvateľov."""
Jeremiah9:11 Kto je dosť múdry-- aby to pochopil? Komu to Jahve povedal-- aby to oznámil? Prečo je krajina zničená-- spálená ako púšť-- kade nik nechodí?"
Jeremiah9:12 Jahve hovorí: To preto-- že opustili môj Zákon-- ktorý som im dal. Nepočúvali môj hlas-- nenasledovali ho--"
Jeremiah9:13 ale nasledovali svoje zatvrdnuté srdce-- nasledovali Baalov-- ako ich učili ich otcovia."""
Jeremiah9:14 Preto takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: ""Hľa-- ja nakŕmim tento ľud palinou a napojím ho otrávenou vodou."
Jeremiah9:15 Rozoženiem ich medzi národy-- ktoré nepoznali ani oni-- ani ich otcovia. Vyšlem za nimi meč-- aby ich stíhal-- kým ich nevyhubím."""
Jeremiah9:16 Takto hovorí Jahve Cebaot: Dajte pozor! Zavolajte oplakávačky-- nech prídu! Pošlite tie najzbehlejšie-- nech prídu!"
Jeremiah9:17 Rýchlo! Nech začnú nad nami nariekať! Aby nám oči ronili slzy-- aby sa nám viečka plačom zmáčali!"
Jeremiah9:18 Áno! Nárek počuť zo Sionu: Ach-- násilie na nás spáchali-- strašne nás zhanobili! Ach-- musíme opustiť svoju vlasť-- rozbúrali naše domy!"
Jeremiah9:19 Počujte-- vy ženy-- Jahveho slovo! Nech vaše uši prijmú jeho slovo-- aby ste mohli naučiť svoje dcéry tento žalospev-- aby naučili jedna druhú tento nárek:"
Jeremiah9:20 Smrť k nám preliezla cez okná-- vošla do našich palácov! Deti skosila prostred ulice-- mládencov na námestiach."
Jeremiah9:21 Hovor! Takýto je Jahveho výrok: Mŕtvoly ľudí ležia ako hnoj na poli-- ako snopy za žencom a nikto ich nezbiera!"""
Jeremiah9:22 Takto hovorí Jahve: Múdry nech sa nechváli svojou múdrosťou-- silák nech sa nehonosí svojou silou-- boháč nech sa nepýši svojím bohatstvom!"
Jeremiah9:23 Ale kto sa chce chváliť-- nech sa chváli tým-- že je múdry-- lebo pozná mňa-- lebo ja som Jahve-- ktorý prejavuje lásku-- právo a spravodlivosť na zemi. Lebo v tomto mám záľubu."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah9:24 Hľa-- prichádzajú dni — Jahveho výrok — keď potrescem všetkých obrezaných-- ktorí sú obrezaní iba telom:"
Jeremiah9:25 Egypt-- Júdu-- Edom-- synov Ammonových-- Moab a všetkých-- čo si holia sluchy a bývajú na púšti. Lebo všetky tieto národy spolu s Izraelom majú neobrezané-- nešľachetné srdcia."""
Jeremiah10:1 Počuj-- Izrael-- slovo-- ktoré Jahve hovorí tebe:"
Jeremiah10:2 Takto hovorí Jahve: Nenapodobňujte správanie pohanov-- nemajte strach pred znakmi na nebi-- tých sa ľakajú pohania."
Jeremiah10:3 Lebo tesané obrazy pohanov sú iba klam-- sú to iba kláty-- zoťaté v lese-- spracované dlátom-- rukou umelca."
Jeremiah10:4 Ozdobí to striebrom a zlatom-- stlčie klincom a kladivom-- aby sa to nepohlo z miesta."
Jeremiah10:5 Sú ako strašidlá v záhrade uhoriek-- hovoriť nevedia. Treba ich nosiť-- lebo chodiť nevládzu. Nebojte sa ich-- nemôžu ublížiť-- no nemajú ani moc robiť dobre."""
Jeremiah10:6 Jahve-- nik nie je ako ty-- ty si veľký a veľká je moc tvojho Mena."
Jeremiah10:7 Kto by nemal pred tebou úctivú bázeň-- Kráľ národov? Lebo tebe patrí úctivá bázeň. Kde medzi mudrcmi národov a ich kráľmi možno nájsť niekoho-- ako si ty?"
Jeremiah10:8 Všetci do jedného sú hlúpi a blázniví-- učia sa hlúposti od dreveného kláta."
Jeremiah10:9 Tepané striebro-- donesené z Taršišu-- a zlato z Ofiru. Všetko je dielom sochára a zlatníka-- odeté fialovým a červeným purpurom-- napospol robota znalcov."
Jeremiah10:10 Ale Jahve je pravý Boh-- on je živý Boh a večný Kráľ. Pred jeho hnevom sa trasie zem-- národy nevydržia jeho hnev."
Jeremiah10:11 (Toto im povedzte: Bohovia-- ktorí neutvorili nebo a zem-- sa stratia zo zeme-- spod nebeskej oblohy!"")"
Jeremiah10:12 On utvoril zem svojou mocou-- upevnil svet na jeho mieste svojou múdrosťou-- rozprestrel nebeskú oblohu svojím umom."
Jeremiah10:13 Keď zahrmí svojím hlasom-- zahučia vody na nebi-- privádza oblaky do končín zeme-- otvára závory dažďom a vypúšťa vietor zo svojich skladísk."
Jeremiah10:14 Všetci ľudia sú ako zvieratá-- bez rozumu-- každého zlatníka zahanbí jeho modla-- lebo podoby-- ktoré ulial-- sú klam-- nemajú v sebe životný dych."
Jeremiah10:15 Sú to prázdne ničoty-- smiešne výtvory-- zahynú-- keď príde deň súdu."
Jeremiah10:16 Jakubov podiel nie je ako ony-- lebo on je Stvoriteľ všetkého a Izrael je kmeň jeho dedičstva. Jeho meno je Jahve Cebaot."
Jeremiah10:17 Pozbieraj svoj majetok a vynes ho von z krajiny-- veď žiješ v obľahnutom meste!"
Jeremiah10:18 Lebo takto hovorí Jahve: Hľa-- teraz odhodím ďaleko obyvateľov zeme a dopustím na nich úzkosť-- aby ma našli."""
Jeremiah10:19 Beda mi! Aká rana! Nevyliečiteľné je moje zranenie. A ja som si myslel: To je len moja bolesť-- unesiem ju."
Jeremiah10:20 Môj stan je zničený-- všetky moje laná sú roztrhané. Deti ma zanechali-- odišli preč. Nikoho niet-- kto by stan znovu postavil-- kto by mi rozvinul stanové plachty."
Jeremiah10:21 Pretože pastieri boli hlúpi: nehľadali Jahveho. Preto sa im nedarí-- celé stádo sa im roztratilo."
Jeremiah10:22 Počuj! Akýsi hukot sa šíri-- zo severnej zeme strašný hrmot vojska-- ktoré zmení na púšť judské mestá-- na brloh šakalov."
Jeremiah10:23 Viem-- Jahve-- že životná cesta nie je v moci ľudí-- nie je dané človekovi usmerniť si kroky na svojej púti."
Jeremiah10:24 Preto ma naprávaj-- Jahve-- ale mierne-- nie s hnevom-- aby si ma nezdrvil."
Jeremiah10:25 Svoj hnev vylej na pohanské národy-- ktoré ťa nechcú poznať-- a na rody-- ktoré tvoje meno nechcú vzývať. Lebo ony zožrali Jakuba-- zožrali ho-- obrátili navnivoč a spustošili jeho domovinu."
Jeremiah11:1 Slovo-- ktorým sa Jahve obrátil na Jeremiáša:"
Jeremiah11:2 Počujte slová tejto zmluvy a povedzte ich Júdovcom a obyvateľom Jeruzalema!
Jeremiah11:3 Ty im povedz: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela. Prekliaty je človek-- ktorý nezachováva slová tejto Zmluvy--"
Jeremiah11:4 ktorou som zaviazal vašich otcov-- keď som ich vyviedol z Egyptskej krajiny-- z tej taviacej pece. Povedal som im: Ak ma budete poslúchať a budete robiť všetko-- čo vám prikážem-- budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom."
Jeremiah11:5 Vtedy splním prísahu-- ktorú som dal vašim otcom-- že im dám zem oplývajúcu mliekom a medom-- ako je to dnes."" A ja som odpovedal: ""Amen-- Jahve!"""
Jeremiah11:6 A Jahve mi povedal: Vyhlás tieto slová v judských mestách a na jeruzalemských uliciach. Povedz: Počúvajte slová tejto zmluvy a zachovávajte ich.
Jeremiah11:7 Lebo som slávnostne upozorňoval vašich otcov-- keď som ich vyviedol z Egypta až po dnešný deň. Bez ustania som ich upozorňoval slovami: Poslúchajte ma!"
Jeremiah11:8 Ale oni ma neposlúchali-- nevenovali mi pozornosť-- ale nasledovali svoje zatvrdnuté a zlé srdce. Preto som splnil na nich všetky tresty-- oznámené v tejto zmluve-- ktorú som im kázal zachovávať a ktorú oni nezachovali."""
Jeremiah11:9 Jahve mi povedal: Odkrylo sa sprisahanie u Júdovcov a obyvateľov Jeruzalema.
Jeremiah11:10 Vrátili sa k hriechom svojich otcov-- ktorí odopreli poslušnosť mojim slovám. Aj oni nasledovali cudzích bohov a klaňali sa im. Dom Izraela a dom Júdu porušili moju zmluvu-- ktorú som uzavrel s ich otcami."
Jeremiah11:11 Preto takto hovorí Jahve: Hľa-- ja privediem na nich nešťastie-- ktorému nebudú môcť uniknúť. Hoci budú ku mne volať o pomoc-- nevyslyším ich."
Jeremiah11:12 Obyvatelia judských miest a Jeruzalema môžu ísť kričať o pomoc k bohom-- ktorých okiadzali-- ale tí ich vôbec nebudú môcť zachrániť v čase nešťastia."
Jeremiah11:13 Lebo ty-- Júda-- máš toľko bohov-- koľko máš miest! A koľko má Jeruzalem ulíc-- toľko oltárov ste postavili Hanbe-- oltárov-- ktoré kadia pre Baala."
Jeremiah11:14 Preto sa ty neprihováraj za tento ľud a nevysielaj za nich ani náreky-- ani modlitby! Lebo nebudem počúvať-- keď budú kričať ku mne vo svojom nešťastí."
Jeremiah11:15 Aké právo má môj drahý národ v mojom Dome? Koľko zlých skutkov popáchal! Vari sľuby a obetné mäso odoženú nešťastie-- ktoré ti hrozí-- že znovu zaplesáš?"
Jeremiah11:16 Kedysi ťa Jahve nazval zelenou olivou-- plnou nádherného ovocia. A teraz za veľkého hukotu zasiahol ju bleskom a jej vetvy spálil."
Jeremiah11:17 Jahve Cebaot-- ktorý ťa zasadil-- pohrozil ti nešťastím za to zlo-- ktoré Izraelov dom a Júdov dom pritiahli na seba-- keď ma hnevali zápalnými obetami Baalovi."""
Jeremiah11:18 Sám Jahve ma o tom poučil-- a tak to viem. Ty si mi ukázal ich zámery."
Jeremiah11:19 A ja som bol ako dôverčivý baránok-- vedený na zabitie-- nevedel som-- že stroja proti mne úklady: ""Vytnime strom aj s jeho ovocím-- vytrhnime ho zo zeme živých-- nech sa jeho meno viac nespomenie!"""
Jeremiah11:20 Jahve Cebaot-- ty súdiš spravodlivo-- ty skúmaš ľadviny a srdce-- tebe som zveril svoju vec-- daj-- aby som videl tvoju pomstu na nich!"
Jeremiah11:21 Preto takto hovorí Jahve Cebaot proti ľuďom z Anatotu-- ktorí robia úklady môjmu životu a hovoria: ""Neprorokuj už v Jahveho mene-- inak ťa zabijeme!"""
Jeremiah11:22 Preto toto hovorí Jahve Cebaot: Potrestám ich. Ich mládenci pomrú mečom-- ich synovia a dcéry pomrú hladom."
Jeremiah11:23 Ani jeden z nich nezostane nažive-- lebo v roku ich trestu privediem záhubu na ľudí z Anatotu."""
Jeremiah12:1 Jahve-- ty si spravodlivý-- preto ti predložím svoju vec-- áno-- chcem s tebou hovoriť o práve: Prečo bezbožníci majú v živote úspech? Prečo všetci zradcovia žijú si v pokoji?"
Jeremiah12:2 Zasadil si ich ako strom a oni pustili hlboké korene-- rastú do výšky-- prinášajú ovocie. Majú ťa ustavične na ústach-- ale držia ťa ďaleko od svojich sŕdc."
Jeremiah12:3 Ale ty-- Jahve-- ty ma poznáš-- ty ma vidíš-- preskúmal si moje srdce-- vieš-- že je s tebou. Odvleč ich ako ovce na jatky-- oddeľ ich pre deň zabíjania!"
Jeremiah12:4 (Dokedy musí smútiť zem a schnúť zeleň na všetkých poliach? Pohynuli zvieratá i vtáctvo--) pretože jej obyvatelia sú podlí-- lebo hovoria: ""Boh nevidí-- čo my robíme."""
Jeremiah12:5 Ak si nevydržal závodiť s pešiakmi-- ako sa môžeš pretekať s koňmi? Ak padneš strmhlav na rovnej zemi-- čo si počneš v jordánskych húštinách?"
Jeremiah12:6 Veď aj tvoji bratia a dom tvojho otca sa od teba neverne odvrátili. Za tvojím chrbtom kričia proti tebe na plné ústa. Never im ani vtedy-- keď ti hovoria láskavé slová!"
Jeremiah12:7 Opustil som svoj dom-- Izrael. Zanechal som svoj vlastný národe. To-- čo mám najdrahšie-- vydal som do rúk jeho nepriateľov."
Jeremiah12:8 Môj vlastný národ sa postavil proti mne-- reve proti mne ako lev z húštiny-- preto cítim odpor proti nemu."
Jeremiah12:9 Či je moja dedičná krajina brloh hyeny-- nad ktorým sa vznášajú dravé vtáky? Poďte-- dravé zvery-- zbehnite sa-- všetky poďte žrať!"
Jeremiah12:10 Mnohí pastieri spustošili moju vinicu-- pošliapali moje role-- moje milé pole obrátili na holú púšť."
Jeremiah12:11 Urobili z neho pustú krajinu a tá žiali predo mnou-- pustá. Celá zem je pustá a nik si to neberie k srdcu."
Jeremiah12:12 Nájazdníci behajú po holých kopcoch na pustatine-- (sťa Jahveho meč zožierajú krajinu) od jedného konca krajiny po druhý nikto nemôže v pokoji žiť."
Jeremiah12:13 Zasiali pšenicu a žnú tŕnie-- osievajú-- ale zrno nedostanú. Sklamaní sú svojou úrodou-- a to všetko pre veľký Jahveho hnev."
Jeremiah12:14 Takto hovorí Jahve: O všetkých podlých susedoch-- ktorí siahli na zem-- ktorú som dal do dedičstva svojmu izraelskému ľudu: Vytrhnem ich z tej pôdy. (Ale Júdovcov vytrhnem spomedzi nich.)"
Jeremiah12:15 Potom-- keď ich vytrhnem-- znovu sa nad nimi zmilujem a vrátim každého do jeho dedičstva-- každého do jeho zeme."
Jeremiah12:16 Ale ak sa dôkladne naučia žiť ako môj ľud-- že budú aj v prísahe vzývať moje meno ‚Ako že žije Jahve‘-- tak ako oni naučili môj ľud prisahať na Baala-- budú tvoriť rodiny medzi mojím ľudom."
Jeremiah12:17 Ale ak nebudú počúvať-- vtedy taký ľud vykorením a zničím."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah13:1 Takto prehovoril ku mne Jahve: Choď-- kúp si ľanový opasok a opáš sa ním-- ale do vody ho nedaj!"""
Jeremiah13:2 Kúpil som si teda opasok-- ako mi to Jahve nakázal-- a opásal som sa ním."
Jeremiah13:3 Jahve mi povedal po druhýkrát:
Jeremiah13:4 Vezmi opasok-- ktorý si kúpil a ktorý nosíš na bedrách. Zober sa-- choď k rieke Eufrat a schovaj ho tam do skalnej pukliny!"""
Jeremiah13:5 Šiel som teda a schoval som ho pri Eufrate-- ako mi Jahve prikázal."
Jeremiah13:6 Po mnohých dňoch mi Jahve povedal: Vstaň-- choď k Eufratu a vezmi odtiaľ opasok-- ktorý som ti tam kázal schovať!"""
Jeremiah13:7 Šiel som k Eufratu-- pohľadal som opasok a vzal z miesta-- kde som ho schoval. Ale videl som-- že opasok je zničený-- nie je súci na nič."
Jeremiah13:8 Vtedy Jahve takto ku mne prehovoril:
Jeremiah13:9 Toto hovorí Jahve: Takto zničím Júdovu pýchu-- veľkú pýchu Jeruzalema."
Jeremiah13:10 Tento zlý ľud-- ktorý nechce počúvať moje slová-- ale nasleduje svoje zatvrdlivé srdce a vláči sa za cudzími bohmi-- aby im slúžil a klaňal sa im-- tento ľud bude ako tento opasok-- ktorý nie je súci na nič."
Jeremiah13:11 Lebo ako sa opasok vinie k bokom človeka-- tak som chcel-- aby sa celý Izrael a celý Júda — Jahveho výrok — vinuli ku mne. Aby sa stali mojím ľudom-- aby mi získali dobré meno-- chválu a slávu. Ale oni nepočúvali."
Jeremiah13:12 Povedz im tieto slová: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Každý vínový krčah sa dá naplniť vínom! Oni ti odpovedia: Dobre vieme-- že vínové krčahy sa dajú naplniť vínom."
Jeremiah13:13 Vtedy im povieš: Takto hovorí Jahve: Hľa-- ja naplním všetkých obyvateľov tejto krajiny opojením: kráľov z rodu Dávida-- ktorí sedia na jeho tróne-- kňazov-- prorokov a všetkých obyvateľov Jeruzalema."
Jeremiah13:14 Potom ich porozbíjam jedného o druhého-- otcov a synov dovedna — to je Jahveho výrok. Zničím ich bez ohľadu-- bez milosti a bez ľútosti."""
Jeremiah13:15 Počúvajte-- dajte dobrý pozor! Nebuďte spupní! To Jahve rozpráva s vami!"
Jeremiah13:16 Vzdajte úctu Jahvemu-- vášmu Bohu-- kým nenastane tma-- kým sa vám nebudú nohy potkýnať na vrchoch za súmraku-- kým on nezmení svetlo-- ktoré čakáte-- na tmavý mrak-- nepremení ho na temnotu smrti."
Jeremiah13:17 Ak neposlúchnete túto výstrahu-- budem môcť iba skryte oplakávať vašu pýchu. Horko budem nariekať-- moje oči budú roniť slzy-- lebo Jahveho stádo ženú do zajatia."
Jeremiah13:18 Povedz kráľovi a kráľovnej matke: Posaďte sa len hlboko dole-- lebo vám spadli z hláv vaše hrdé koruny!"
Jeremiah13:19 Vaše mestá v Negebe sú obľahnuté-- nik ich už nevyslobodí. Celú Judeu odvádzajú do zajatia-- odvádzajú do posledného chlapa."
Jeremiah13:20 Pozrite sa hore-- hľaďte len-- čo to prichádza od severu! Kde je stádo-- tebe zverené-- ovečky-- na ktoré si bol hrdý?"
Jeremiah13:21 Čo povieš-- keď ťa prídu potrestať tí-- ktorých si ty vychoval? Proti tebe-- na čele všetkých-- pôjdu tvoji najbližší. Či ťa potom nezachvátia bolesti ako ženu pri pôrode?"
Jeremiah13:22 Ak sa čuduješ vo svojom srdci: Prečo prišlo na mňa toľké nešťastie? Pre tvoje nespočetné hriechy vyzliekli ti šaty a znásilnili ťa.
Jeremiah13:23 Vari si môže černoch zmeniť svoju pleť alebo leopard svoje škvrny? A vy? Môžete robiť dobre-- keď ste sa navykli na zlé?"
Jeremiah13:24 Preto vás rozvejem ako plevu-- ktorá odletí-- keď vietor zaveje z púšte."
Jeremiah13:25 To bude tvoj údel-- čiastka-- ktorú som ti nameral — Jahveho výrok — lebo si ma zaprel a spoliehal sa na Lož."
Jeremiah13:26 To som ti ja vyhrnul šaty až na tvár-- aby videli tvoju nahotu."
Jeremiah13:27 Ach-- tvoje cudzoložstvá-- tvoje výkriky rozkoše-- tvoja hnusná prostitúcia! Na kopcoch i na poliach videl som tvoje Ohavy. Beda ti-- Jeruzalem-- celý si nečistý! Ako dlho-- ako dlho budeš odkladať?"
Jeremiah14:1 Slová-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi-- keď mala nastať veľká suchota:"
Jeremiah14:2 Júda má smútok-- jeho mestá hynú-- jeho ľud klesá k zemi-- z Jeruzalema sa dvíhajú žalostné výkriky."
Jeremiah14:3 Ich pastieri posielajú chlapov na vodu-- tí idú k cisternám-- ale vodu nenachádzajú. Vracajú sa s prázdnymi krčahmi. Sklamaní sú a strápení-- zakrývajú si hlavu."
Jeremiah14:4 Celá zem je popukaná-- lebo nebolo v krajine dažďa. Roľníci sú zahanbení-- zakrývajú si hlavy."
Jeremiah14:5 Aj laň na poli-- čo práve porodila-- opustí svoje mláďa-- lebo niet trávy."
Jeremiah14:6 Divé osly stoja na kopcoch-- vetria po vode ako šakaly a oči im hasnú-- lebo niet trávy."
Jeremiah14:7 Zasiahni-- Jahve-- kvôli svojmu Menu-- hoci naše hriechy svedčia proti nám! Vskutku-- veľa ráz sme odpadli od teba-- zhrešili sme proti tebe."
Jeremiah14:8 Ó-- nádej Izraela-- Jahve-- jeho Záchranca v ťažkých časoch-- prečo sa tváriš v tejto zemi ako cudzinec-- ako cestujúci-- ktorý sem odbočí iba na noc?"
Jeremiah14:9 Prečo si ako bezradný človek-- ako junák-- ktorý nevládze pomôcť? Ty si predsa medzi nami-- Jahve-- veď aj tvoje meno nosíme! Neopúšťaj nás!"
Jeremiah14:10 Toto hovorí Jahve o tomto ľude: Oni sa radi potĺkajú ďaleko od mojich ciest-- blúdia-- kade sa im zachce! Preto Jahve nemá v nich záľubu. Teraz si spomína na ich viny a tresce ich za ich hriechy."""
Jeremiah14:11 Potom mi Jahve povedal: Neprihováraj sa v prospech tohto ľudu-- za ich blaho!"
Jeremiah14:12 Aj keď sa budú postiť-- nevyslyším ich úpenlivú prosbu. Aj keď mi prinesú celopaly a obety nekrvavé-- neprijmem ich. Znivočím ich mečom-- hladom a morom."""
Jeremiah14:13 Ale ja som odpovedal: Ach-- Pane Jahve! Hľa-- proroci im hovoria: Neuvidíte meč-- nebudete trpieť hladom-- ale dám vám pravý pokoj na tomto mieste."""
Jeremiah14:14 Vtedy mi Jahve povedal: Proroci prorokujú lož v mojom mene. Ja som ich neposlal-- nedal som im poverenie-- vôbec som im nehovoril. Prorokujú vám lživé videnia-- bezcenné veštenie a sny svojich sŕdc."
Jeremiah14:15 Preto takto hovorí Jahve: Títo proroci-- ktorí prorokujú v mojom mene-- hoci som ich neposlal-- a ktorí rozprávajú-- že ani meč-- ani hlad nezasiahne túto krajinu: mečom a hladom pohynú títo proroci!"
Jeremiah14:16 A ľudia-- ktorým oni prorokujú-- budú pohodení na jeruzalemských uliciach-- skosení hladom a mečom. A nebude nikto-- čo by pochoval ich samých-- ich ženy-- ich synov a dcéry. Vylejem na nich zlo-- ktoré si zasluhujú!"""
Jeremiah14:17 A ty im povedz túto reč: Moje oči ronia slzy bez prestania-- dňom i nocou-- lebo môj drahý národ stihla strašná pohroma-- bol ranený smrteľnou ranou."
Jeremiah14:18 Ak vyjdem do poľa-- vidím pobitých mečom. Ak sa vrátim do mesta-- vidím hrôzy hladu. Tak prorok-- ako kňaz sa túlajú krajinou a nevedia si rady."""
Jeremiah14:19 Či si celkom zavrhol Júdu-- alebo či sa ti Sion sprotivil? Prečo nás teda biješ tak-- že nás už nik nemôže vyliečiť? Dúfali sme v pokoj-- ale neprišlo nič dobré. Čakali sme-- že príde čas na zacelenie rán-- ale tu je nová hrôza!"
Jeremiah14:20 Uznávame-- Jahve-- svoju bezbožnosť-- vinu našich otcov. Áno-- zhrešili sme proti tebe."
Jeremiah14:21 Neodvrhni nás pre česť svojho Mena! Nedovoľ-- aby bol zneuctený Sion-- trón tvojej Slávy! Pamätaj na svoju zmluvu s nami a nezruš ju!"
Jeremiah14:22 Či niektorý z falošných bohov pohanov môže zoslať dážď? Či azda nebo dáva dážď samo od seba? Či to nie ty-- Jahve-- Bože náš? V teba dúfame-- lebo len ty konáš toto všetko."
Jeremiah15:1 Jahve mi povedal: Aj keby Mojžiš a Samuela stáli v modlitbe predo mnou-- nezľutoval by som sa nad týmto ľudom. Odožeň ich! Pošli ich preč!"
Jeremiah15:2 A ak sa ťa spýtajú: Kam máme ísť? Odpovedz im: Takto hovorí Jahve: Kto je určený pre mor-- bude vydaný moru! Kto pre meč-- meču! Kto pre hlad-- hladu! Kto pre zajatie-- pôjde do zajatia!"
Jeremiah15:3 Štyri druhy záhuby pošlem na nich. Jahveho výrok: Meč-- aby zabíjal; psov-- aby trhali; vtáky nebeské-- aby žrali-- a divú zver-- aby hltala."
Jeremiah15:4 Urobím ich predmetom zdesenia pre všetky kráľovstvá zeme-- kvôli Manassesovi-- synovi Ezechiášovmu-- judskému kráľovi-- za to-- čo urobil v Jeruzaleme."
Jeremiah15:5 Kto bude mať súcit s tebou-- Jeruzalem? Kto ťa poľutuje? Kto sa u teba ohlási spýtať sa: Ako sa máš?"
Jeremiah15:6 Ty si ma odvrhol — Jahveho výrok — chrbát si mi ukázal-- nuž ja som vystrel proti tebe ruku a zničil som ťa. Zunoval som sa utešovať."
Jeremiah15:7 Vejačkou ich previevam po mestách krajiny. Svoj ľud zničím-- zbavím detí-- lebo sa nechcú napraviť."
Jeremiah15:8 Bude medzi nimi viac vdov. ako morského piesku. Pošlem na nich hordy nájazdníkov na pravé poludnie-- znenazdajky uvalím na nich hrôzu a zdesenie."
Jeremiah15:9 Zronená je matka siedmich synov-- upadá do mdlôb-- slnko jej zapadlo za plného dňa-- hľa-- je zahanbená-- ohromená: čo jej zo synov zostalo-- vydal som nepriateľovi pod meč."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah15:10 Beda mi-- mať moja-- že si ma zrodila! Človeka-- na ktorom sa každý vŕši-- s ktorým sa každý háda v celej krajine! Hoci som nikdy nepožičiaval-- ani som si nepožičiaval-- predsa ma kľaje každý."
Jeremiah15:11 Naozaj-- Jahve-- či som ti neslúžil-- ako som najlepšie vedel? Či som ťa neprosil aj za svojho nepriateľa v čase nešťastia a úzkosti?"
Jeremiah15:12 Vari možno železo zlomiť-- železo zo severu a bronz?"
Jeremiah15:13 Tvoje bohatstvo vydám na lúpež a tvoje poklady za korisť — bezplatne — za všetky hriechy-- spáchané po celom tvojom území."
Jeremiah15:14 Urobím ťa otrokom tvojich nepriateľov v zemi-- ktorú nepoznáš-- lebo sa rozpálil oheň môjho hnevu a ten blčí proti vám."""
Jeremiah15:15 Ach-- Jahve-- ty to vieš! Pamätaj na mňa-- ujmi sa ma! Vypomsti sa za mňa na mojich prenasledovateľoch! Nedaj-- aby som zomrel ja-- kým ich ty šetríš-- lebo vieš-- že pre teba znášam potupu."
Jeremiah15:16 Keď mi prišli tvoje slová-- prijal som ich ako pokrm. Tvoje slovo je mi rozkošou-- potechou srdca. Veď ja nosím tvoje Meno-- Jahve-- Bože Cebaot!"
Jeremiah15:17 Nevysedávam v kruhu posmeškárov-- ani sa s nimi nezabávam. Pod ťarchou tvojej ruky sedím osamelý-- lebo si ma naplnil nevôľou."
Jeremiah15:18 Prečo je moja bolesť bez konca a moja rana nevyliečiteľná? Nechce sa zahojiť. Žiaľ! Ty si pre mňa ako klamný potok-- voda nespoľahlivá!"
Jeremiah15:19 Vtedy mi Jahve odpovedal: Ak sa ku mne vrátiš-- a povolám ťa späť-- aby si sa vrátil-- prijmem ťa do svojej služby. Ak budeš hovoriť pravdu bez poškvrny-- budeš mojimi ústami. Tento ľud sa vráti k tebe-- ale ty sa k nim nevracaj!"
Jeremiah15:20 Urobím z teba tvrdý bronzový múr proti tomuto ľudu. Napadnú ťa-- ale ťa nepremôžu-- lebo ja som s tebou-- budem ti pomáhať a zachránim ťa. Toto je Jahveho výrok."
Jeremiah15:21 Vytrhnem ťa z rúk zločincov-- vyslobodím ťa z hrsti násilníkov."""
Jeremiah16:1 Jahve prehovoril ku mne týmito slovami:
Jeremiah16:2 Neber si ženu a nemaj synov ani dcéry na tomto mieste!
Jeremiah16:3 Lebo takto hovorí Jahve o synoch a dcérach-- ktoré sa narodia na tomto mieste-- o matkách-- ktoré ich zrodia-- a o otcoch-- ktorí ich splodia v tejto krajine:"
Jeremiah16:4 Keď zomrú na smrteľné choroby-- neoplačú ich ani nepochovajú. Zostanú ležať na zemi ako hnoj. Keď zomrú mečom alebo hladom-- ich mŕtvoly budú potravou nebeských vtákov a divej zveri."""
Jeremiah16:5 Áno-- takto hovorí Jahve: ""Nevchádzaj do domu-- kde je pohrebná hostina-- nechoď tam nariekať ani vysloviť sústrasť-- lebo tomuto ľudu som odňal svoj pokoj — to je Jahveho výrok — milosrdenstvo a zľutovanie."
Jeremiah16:6 Veľkí i malí pomrú v tejto zemi-- ale nebudú pochovaní ani oplakaní-- nikto sa zo smútku za nimi nezraní do krvi-- ani si neostrihá vlasy."
Jeremiah16:7 Nikto nebude stolovať so smútiacim-- aby ho potešil pre mŕtveho-- ani mu nepodá čašu útechy nad otcom alebo matkou."
Jeremiah16:8 Nevkroč ani do domu-- kde sa dáva veselá hostina-- aby si si posedel s hosťami a jedol a pil."
Jeremiah16:9 Lebo takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Dajte pozor! Ja na tomto mieste umlčím pred vašimi očami a vo vašich dňoch výkriky radosti a veselosti i spevy ženícha a mladuchy."
Jeremiah16:10 Keď tomuto ľudu oznámiš všetky tieto slová-- budú sa ťa pýtať: Prečo Jahve vyhlásil proti nám všetky tieto pohromy? Čo je naša vina? Aký hriech sme spáchali proti Jahvemu-- svojmu Bohu?"
Jeremiah16:11 Vtedy im odpovedz: Lebo vaši otcovia ma opustili — Jahveho výrok — chodili za cudzími bohmi-- slúžili im a klaňali sa im. Mňa však opustili a nezachovávali môj Zákon."
Jeremiah16:12 A vy ste robili ešte horšie-- ako vaši otcovia. Lebo každý z vás si počína podľa svojho zatvrdlivého srdca a mňa neposlúcha."
Jeremiah16:13 Vyhodím vás teda z tejto zeme do krajiny neznámej vám i vašim otcom. Tam môžete slúžiť cudzím bohom deň i noc-- lebo vám už neudelím milosť."""
Jeremiah16:14 Preto prídu dni — Jahveho výrok — keď sa nebude prisahať: Ako žije Jahve-- ktorý vyviedol Izraelcov z Egyptskej krajiny--"""
Jeremiah16:15 ale: Ako žije Jahve-- ktorý vyviedol Izraelcov zo severnej krajiny a zo všetkých krajín-- do ktorých ich rozptýlil"". Privediem ich späť do krajiny-- ktorú som dal ich otcom."
Jeremiah16:16 Dajte pozor! Ja na nich pošlem mnoho rybárov — Jahveho výrok — -- aby ich vylovili. Potom na nich vypustím mnoho poľovníkov-- aby na nich poľovali po všetkých vrchoch a kopcoch a po všetkých skalných rozsadlinách."
Jeremiah16:17 Lebo moje oči sledujú všetky ich cesty-- nemôžu sa schovať predo mnou-- ani ich previnenie sa nemôže skryť pred mojím zrakom."
Jeremiah16:18 Najprv im dvojnásobne odplatím za ich previnenie a za ich hriech-- pretože znesvätili moju krajinu mŕtvymi klátmi svojich modiel-- naplnili moje dedičstvo svojimi Ohavami."
Jeremiah16:19 Jahve-- moja sila a moja opora-- moje útočište v čase úzkosti! K tebe prídu národy od končín zeme a povedia: ""Naši otcovia dostali do dedičstva iba Klam-- neužitočnú Ničomnosť."""
Jeremiah16:20 Môže si vari človek urobiť bohov? Veď to nie sú bohovia!
Jeremiah16:21 Pozor dajte! Ja ich naučím-- raz navždy ich naučím poznať moju ruku a moju moc-- poznajú-- že moje meno je Jahve."""
Jeremiah17:1 Júdov hriech je zapísaný železným rydlom-- vrytý do tabule ich srdca diamantovým hrotom a vtesaný do vyčnievajúcich rohov ich oltárov"
Jeremiah17:2 ako spomienka pre ich synov-- spomienka na ich oltáre-- ich modlárske stĺpiky-- stojace pri každom zelenom strome na výšinách a na kopcoch."
Jeremiah17:3 Ó‚ Sion-- môj vrch na rovine! Tvoje bohatstvo vydám na lúpež a tvoje poklady za korisť-- za všetky tvoje hriechy na výšinách po celom tvojom území."
Jeremiah17:4 Musíš sa vzdať svojho dedičstva-- ktoré som ti dal. Urobím ťa otrokom tvojich nepriateľov v zemi-- ktorú nepoznáš. Lebo oheň môjho hnevu-- ktorý ste rozpálili-- bude blčať ustavične."
Jeremiah17:5 Toto hovorí Jahve: Prekliaty človek-- ktorý sa spolieha na človeka a má za oporu smrteľné telo-- ale srdce sa mu odvracia od Jahveho!"
Jeremiah17:6 Je ako bodliak na púšti-- nevníma-- že prichádzajú lepšie dni. Uchytil sa na vyschnutej pustatine-- v slanej zemi-- kde nik nemôže bývať."
Jeremiah17:7 Požehnaný človek-- ktorý sa spolieha na Jahveho a Jahve je jeho nádejou!"
Jeremiah17:8 Je ako strom zasadený pri vode-- k potoku vystiera si korene. Nebojí sa-- keď prichádza horúčava-- lístie mu zostáva zelené. V suchom roku nepozná starosti a neprestáva prinášať ovocie."
Jeremiah17:9 Klamlivejšie ako čokoľvek iné je srdce a vyliečiť sa dá veľmi ťažko. Kto sa v ňom vyzná?
Jeremiah17:10 Ja-- Jahve-- skúmam srdce a skúšam ľadviny-- aby som každému odplatil podľa jeho správania-- podľa ovocia jeho skutkov."
Jeremiah17:11 Ako prepelica sedí na vajciach-- ktoré nezniesla-- taký je človek-- čo zbiera bohatstvo-- ale nespravodlivo: V polovici svojho života musí ho zanechať a nakoniec sa ukáže-- že bol iba bláznom."""
Jeremiah17:12 Slávny trón-- vznešený od počiatku-- je miesto našej svätyne!"
Jeremiah17:13 Jahve-- nádej Izraela-- zahanbení budú všetci-- čo ťa opustia-- všetci-- čo sa od teba odvrátia. Budú určení do hrobu-- lebo opustili Jahveho-- prameň živých vôd."
Jeremiah17:14 Uzdrav ma-- Jahve-- a budem uzdravený-- zachráň ma a budem zachránený-- lebo ty si moja chvála!"
Jeremiah17:15 Vravia mi: Kde je to Jahveho slovo? Nech sa uskutoční!
Jeremiah17:16 A predsa-- ja som nenaliehal u teba-- aby ich stihlo nešťastie. Nikdy som netúžil po osudnom dni-- ty to vieš. Všetko-- čo vyslovili moje ústa-- leží tu zjavné pred tebou."
Jeremiah17:17 Nebuď mi príčinou strachu-- lebo ty si moje útočište v nešťastný deň."
Jeremiah17:18 Nech sa zahanbia moji prenasledovatelia a nech nie som zahanbený ja! Nech sa zhrozia oni-- a nie ja! Na nich priveď nešťastný deň-- dolám ich-- dolám ich načisto!"
Jeremiah17:19 Jahve mi povedal: Choď a postav sa do Benjamínovej brány-- ktorou vchádzajú a vychádzajú judskí králi-- a do všetkých brán Jeruzalema!"
Jeremiah17:20 Povedz: Počúvajte Jahveho slovo-- vy-- judskí králi-- všetci Júdovci a obyvatelia Jeruzalema-- ktorí vchádzate cez tieto brány!"
Jeremiah17:21 Toto hovorí Jahve: Chráňte sa-- ak vám je život milý-- aby ste prenášali náklady v sobotný deň a nevnášajte ich cez jeruzalemské brány."
Jeremiah17:22 Nevynášajte náklady zo svojich domov v sobotný deň a nerobte nijakú prácu! Zasväťte sobotný deň-- ako som to nakázal vašim otcom."
Jeremiah17:23 Oni neposlúchali-- nevenovali tomu pozornosť-- ale tvrdohlavo odopreli počúvať a prijať poučenie."
Jeremiah17:24 Ak ma naozaj poslúchnete — to je Jahveho výrok — a nebudete v sobotný deň nosiť náklady cez brány tohto mesta-- ak zasvätíte sobotný deň a nebudete cezeň robiť nijakú prácu--"
Jeremiah17:25 potom cez brány tohto mesta budú vchádzať králi a kniežatá-- ktorí budú sedieť na Dávidovom tróne. Vojdú na vozoch a na koňoch v sprievode svojich dôstojníkov-- Júdovcov a obyvateľov Jeruzalema. A toto mesto bude obývané navždy."
Jeremiah17:26 Budú prichádzať ľudia z judských miest a z okolia Jeruzalema-- z Benjamínovho kraja-- z Dolnej zeme-- z Vrchoviny a z Negebu obetovať celopaly-- nekrvavé obety-- kadidlo a obety vďaky v Jahveho chráme."
Jeremiah17:27 Ale ak neposlúchnete môj príkaz-- aby ste zasvätili sobotný deň a nenosili náklady-- keď vchádzate cez jeruzalemské brány v sobotu-- vtedy založím oheň v týchto bránach. Ten pohltí jeruzalemské paláce a nevyhasne nikdy."""
Jeremiah18:1 Slová-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi:"
Jeremiah18:2 Choď ihneď do hrnčiarovho domu-- tam ti poviem svoje slová."""
Jeremiah18:3 Zišiel som teda k hrnčiarovi-- ktorý práve pracoval na hrnčiarskom kruhu."
Jeremiah18:4 Ale nádoba-- ktorú práve robil z hliny-- sa pokazila v jeho rukách-- tak-- ako sa to stáva s hlinou. Vtedy z nej urobil inú nádobu-- ako uznal za dobré."
Jeremiah18:5 Jahve mi znovu povedal toto:
Jeremiah18:6 Či ja nemôžem naložiť s vami-- Izraelcami-- ako tento hrnčiar so svojou hlinou? To je Jahveho výrok. Hej-- vy ste v mojich rukách ako hlina v rukách hrnčiarových-- dom Izraela!"
Jeremiah18:7 Niekedy pohrozím národu alebo kráľovstvu-- že ho vykorením-- zrútim a zničím."
Jeremiah18:8 Ak sa obráti od zlého ten národ-- ktorému som pohrozil-- vtedy aj ja zadržím nešťastie-- ktorým som mu hrozil."
Jeremiah18:9 Niekedy môžem povedať-- že zbudujem a zasadím nejaký národ alebo kráľovstvo."
Jeremiah18:10 Ale ak tento národ bude robiť-- čo je v mojich očiach zlé-- ak neposlúchne na môj hlas-- vtedy si rozmyslím to dobré-- čo som mu sľúbil urobiť."
Jeremiah18:11 A teraz povedz judským mužom a obyvateľom Jeruzalema: Takto hovorí Jahve: Dajte pozor. Ja chystám pre vás nešťastie-- mám proti vám plán. Obráťte sa teda každý od svojej zlej cesty-- polepšite svoj život a svoje skutky!"
Jeremiah18:12 Ale oni povedia: Ani myslieť! My budeme žiť-- ako sami uznáme za správne-- a každý bude robiť-- ako mu vlastné srdce povie!"
Jeremiah18:13 Preto hovorí Jahve: Pýtajte sa medzi inými národmi-- kto počul čosi podobné? Môj drahý izraelský ľud spáchal čosi hrozné."
Jeremiah18:14 Vari zmizne sneh z libanonských skalísk v poliach? Vari vyschnú vody z cudzích krajín-- chladné-- žblnkajúce?"
Jeremiah18:15 Môj ľud však zabudol na mňa! Obetujú bohom-- ktorých niet. Unavili ich dávne cesty-- niekdajšie chodníky-- vydali sa poľnými-- neschodnými cestami."
Jeremiah18:16 A tak vlastnú zem obrátili na púšť-- na večný výsmech. Každý-- kto tade prejde-- zhrozí sa a pokrúti hlavou."
Jeremiah18:17 Ako východný vietor rozprášim ich pred ich nepriateľom. Ukážem im chrbát-- a nie tvár-- v deň ich záhuby."""
Jeremiah18:18 Ľudia povedali: Poďte-- rozmyslime si-- čo máme urobiť s Jeremiášom! Veď ešte budú kňazi-- čo nás budú viesť-- budú múdri ľudia-- čo nám budú radiť-- a proroci-- ktorí budú hlásať slovo. Poďte-- vymyslime obvinenie proti nemu-- nevenujme pozornosť jeho slovám!"""
Jeremiah18:19 Ale-- Jahve-- ty mi venuj pozornosť a počuj-- čo moji protivníci hovoria proti mne."
Jeremiah18:20 Či sa má za dobré odplácať zlým? Ale oni vykopali pre mňa jamu. Spomeň si-- ako som stál pred tebou-- prosiac za nich-- aby som odvrátil od nich tvoje rozhorčenie."
Jeremiah18:21 Preto vydaj ich deti hladu a nechaj ich samých meču napospas! Nech zostanú ich ženy bezdetné a ovdovené! Nech ich mužov pobije mor! Nech ich mládenci popadajú mečom v boji!
Jeremiah18:22 Priveď na nich nájazdníkov nenazdajky-- aby sa výkriky hrôzy ozývali z ich domov! Lebo vykopali jamu-- aby ma chytili-- a pod nohy mi skryli osídlo."
Jeremiah18:23 Ale ty-- Jahve-- poznáš všetky ich vražedné plány proti mne. Neodpusť im ich vinu-- nezotri pred sebou ich hriech. Zakroč proti nim v deň tvojho hnevu-- keď ich-- podkýnajúcich sa-- privlečú pred teba!"
Jeremiah19:1 Vtedy povedal Jahve Jeremiášovi: Choď si kúpiť hlinený džbán. Potom vezmi so sebou niekoľkých starších z ľudu a starších z kňazov.
Jeremiah19:2 Vyjdi k Doline Ben-Hinnom-- ktorá je pri vchode do Brány črepov. Tam vyhlás slová-- ktoré ti poviem!"
Jeremiah19:3 Povedz: Počujte Jahveho slovo-- judskí králi a obyvatelia Jeruzalema! Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Dajte pozor! Privediem pohromu na toto miesto-- až zacvendží v ušiach každému-- kto o tom počuje."
Jeremiah19:4 Lebo mňa opustili a s týmto miestom robili-- ako by nepatrilo mne-- páliac tu obety cudzím bohom-- ktorých predtým nepoznali ani oni-- ani ich otcovia-- ani judskí králi. Toto miesto naplnili krvou nevinných."
Jeremiah19:5 Stavali Baalovi výšiny-- kde mu spaľovali svoje deti v ohni ako celopal. Také niečo som ja nikdy neprikázal-- nikdy som o tom nehovoril-- ani som na to nepomyslel!"
Jeremiah19:6 Preto prídu dni — Jahveho výrok — keď toto miesto nebudú volať Tofet ani Dolina Ben-Hinnom-- ale Dolina zabíjania."
Jeremiah19:7 Na tomto mieste rozbijem plány Júdu a Jeruzalema-- ako sa rozbíja džbán. Nechám ich popadať mečom pred ich nepriateľmi-- rukou tých-- ktorí im číhajú na život. Ich mŕtvoly dám zožrať vtáctvu a divej zveri."
Jeremiah19:8 Toto miesto urobím javiskom hrôzy a posmechu. Každý okoloidúci sa zhrozí a zhíkne pri pohľade na toľké rany.
Jeremiah19:9 Budem ich kŕmiť mäsom ich vlastných synov a dcér-- budú jesť mäso svojich blížnych-- keď budú obľahnutí-- dohnaní do úzkych nepriateľmi a tými-- čo im číhajú na život."
Jeremiah19:10 Vtedy rozbi džbán pred očami ľudí-- ktorí prišli s tebou"
Jeremiah19:11 a povedz im: Toto hovorí Jahve Cebaot: Tak rozbijem tento ľud a toto mesto-- ako sa rozbije hrnčiarova nádoba-- takže sa už nedá napraviť. V Tofete budú pochovávať mŕtvych-- lebo inde nebude miesto na pochovávanie."
Jeremiah19:12 Takto naložím s týmto mestom a s jeho obyvateľmi — Jahveho výrok — toto mesto sa bude podobať Tofetu.
Jeremiah19:13 Nečisté budú jeruzalemské domy a domy judských kráľov ako Tofet: každý dom-- kde sa na plochých strechách pálili obety nebeským vojskám a liali tekuté obety cudzím bohom."""
Jeremiah19:14 Potom sa Jeremiáš vrátil z Tofetu-- kam ho Jahve poslal prorokovať-- zastal si na nádvorí Jahveho chrámu a vyhlásil všetkému ľudu:"
Jeremiah19:15 Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Dajte pozor! Na toto mesto a na okolité mestá privediem nešťastie-- ktorým som im pohrozil-- lebo sa zatvrdili a nechcú počúvať moje slová."""
Jeremiah20:1 Ale kňaz Pašchur-- syn Imerov-- ktorý bol vrchným dozorcom v Jahveho chráme-- počul Jeremiáša ohlasovať toto proroctvo."
Jeremiah20:2 Pašchur dal Jeremiáša zbičovať a vložiť ho do klady vo väzení pri hornej Benjamínovej bráne-- ktorá vedie do Jahveho chrámu."
Jeremiah20:3 Nasledujúceho rána Pašchur vypustil Jeremiáša z klady. Vtedy mu Jeremiáš povedal: Jahve ťa už nevolá Pašchur-- ale Magor Missabib (""Hrôza navôkol"")""."
Jeremiah20:4 Lebo takto hovorí Boh: Pozor daj! Hrôze vydám teba i tvojich priateľov. Popadajú mečom svojich nepriateľov a ty sa na to budeš pozerať! Celú Judeu vydám do rúk babylonského kráľa-- odvlečie ich do Babylonu a pozabíja ich mečom."
Jeremiah20:5 Všetky bohatstvá-- nahromadené v tomto meste-- všetky vzácnosti-- všetky poklady judských kráľov vydám do rúk ich nepriateľov. Vyplienia ich-- zoberú a odnesú do Babylonu."
Jeremiah20:6 A ty-- Pašchur-- a všetci obyvatelia tvojho domu pôjdete do zajatia. Pôjdeš do Babylonu-- tam zomrieš a tam ťa pochovajú-- teba a všetkých tvojich priateľov-- ktorým si prorokoval lož."""
Jeremiah20:7 Jahve-- prehováral si ma-- a ja som sa dal prehovoriť. Zachytil si ma a premohol. Na posmech som celý deň-- posmieva sa mi každý."
Jeremiah20:8 Lebo kedykoľvek mám hovoriť-- musím kričať a vyhlasovať: ""Násilie! Záhuba!"" Hlásanie Jahveho slova je pre mňa každodenne prameňom výčitiek a posmechu."
Jeremiah20:9 Keď som si však zaumienil: Nebudem už naňho myslieť a nebudem hovoriť v jeho Mene-- vtedy jeho slovo mi bolo v srdci ako stravujúci oheň-- zatvorený v mojich kostiach. S vypätím síl som sa ho snažil ovládnuť-- ale nedokázal som to."
Jeremiah20:10 Počul som mnohých tajne hovoriť: Treba ho udať-- túto ""Hrôzu navôkol""! Udajme ho! Všetci-- s ktorými som v pokoji nažíval-- čakali na môj pád: ""Možno sa dá oklamať-- tak nad ním prevládneme a vypomstíme sa mu."""
Jeremiah20:11 Ale Jahve je so mnou sťa mocný hrdina-- preto moji protivníci padnú a nezvíťazia. Veľmi budú pokorení-- keď zlyhajú-- a na ich hanbu sa bude spomínať veľmi dlho."
Jeremiah20:12 Jahve Cebaot-- ty skúmaš spravodlivého-- ty vidíš ľadviny i srdce-- tebe som zveril svoj spor-- daj-- aby som videl tvoju pomstu na nich!"
Jeremiah20:13 Spievajte Jahvemu-- chváľte Jahveho! Veď on vyslobodzuje dušu nešťastníka z ruky zločincov."
Jeremiah20:14 Prekliaty deň-- keď som sa narodil! Nech nie je požehnaný deň-- keď ma porodila moja matka!"
Jeremiah20:15 Prekliaty človek-- ktorý môjmu otcovi priniesol túto zvesť: ""Narodilo sa ti dieťa-- syn!"" A tým ho veľmi potešil."
Jeremiah20:16 Nech je ten človek ako mestá-- ktoré Jahve zničil bez milosti! Nech počuje poplašný pokrik za rána a vojnovú vravu na poludnie--"
Jeremiah20:17 lebo ma nenechal zomrieť ešte v matkinom lone-- aby mi matka bola hrobom a jej útroby ma nosili navždy."
Jeremiah20:18 Prečo som len vyšiel z lona? Aby som videl žiaľ a bôľ a svoje dni skončil v hanbe.
Jeremiah21:1 Toto je slovo-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi-- keď kráľ Sedekiáš poslal k nemu Pašchura-- syna Malkiášovho-- a kňaza Sofoniáša-- syna Masiášovho-- s odkazom:"
Jeremiah21:2 Poraď sa s Jahvem za nás-- lebo babylonský kráľ Nabuchodonozor vedie vojnu proti nám. Možno Jahve urobí pre nás zázrak-- ako urobil často predtým-- aby nepriateľ od nás odtiahol."""
Jeremiah21:3 Jeremiáš im povedal: Zaneste Sedekiášovi túto odpoveď:
Jeremiah21:4 Toto sú slová Jahveho-- Boha Izraela: Hľa-- ja vás prinútim k ústupu so všetkými vašimi zbraňami-- ktorými ste ozbrojení a ktorými bojujete proti babylonskému kráľovi a Chaldejcom-- čo vás obliehajú za múrmi-- ich zhromaždím priamo v strede mesta."
Jeremiah21:5 Ja sám budem bojovať proti vám s vystretou rukou a mocným ramenom-- nahnevane a úžasne rozhorčene."
Jeremiah21:6 Zrazím k zemi obyvateľov tohto mesta-- ľudí i zvieratá. Pohynú na strašný mor."
Jeremiah21:7 Potom vydám — to je Jahveho výrok — Sedekiáša-- judského kráľa-- jeho kniežatá-- ľud a tých-- čo v tomto meste uniknú moru-- meču a hladu-- do rúk babylonskému kráľovi Nabuchodonozorovi a do rúk tých-- čo im striehnu na život. On ich pozabíja ostrím meča bezohľadne-- neľútostne-- nemilosrdne."
Jeremiah21:8 Tomuto ľudu však povedz: Toto hovorí Jahve: Dajte pozor! Pred vás kladiem na výber cestu života a cestu smrti.
Jeremiah21:9 Kto zostane v tomto meste-- zomrie mečom-- hladom alebo morom. Ale kto z neho ujde a poddá sa Chaldejcom-- ktorí vás obliehajú-- ostane nažive-- jeho korisťou bude jeho vlastný život."
Jeremiah21:10 Lebo som sa postavil proti tomuto mestu a privediem mu nešťastie-- a nie blaho — to je Jahveho výrok. Padne do rúk babylonskému kráľovi a on ho spáli ohňom."""
Jeremiah21:11 Kráľovskému domu Júdu. Počujte Jahveho slovo--"
Jeremiah21:12 dom Dávidov! Toto hovorí Jahve: Od rána súďte spravodlivo! Vytŕhajte utláčaného z rúk násilníka! Inak moje rozhorčenie vyšľahne sťa plameň-- bude horieť a nik ho neuhasí-- lebo vaše skutky sú zlé."
Jeremiah21:13 Na teba sa hnevám-- Jeruzalem-- ležiaci v doline-- skalná pevnosť-- čnejúca nad rovinou! To je Jahveho výrok. Na vás-- čo vravíte: ""Kto sa odváži napadnúť nás a vniknúť do našich úkrytov?"""
Jeremiah21:14 Potrescem vás-- ako si to zaslúžia vaše skutky! To je Jahveho výrok. V jeho lese podpálim oheň-- ktorý strávi všetko navôkol."
Jeremiah22:1 Toto povedal Jahve: Zíď do paláca judského kráľa a tam prednes tieto slová:
Jeremiah22:2 Počuj Jahveho slovo-- kráľ judský-- ktorý sedíš na Dávidovom tróne-- ty-- tvoji dvorania a tvoji ľudia-- ktorí vchádzajú cez tieto brány."
Jeremiah22:3 Toto sú slová Jahveho: Vysluhujte právo a spravodlivosť-- vytrhnite utláčaného z rúk násilníka-- nezaobchádzajte zle s cudzincom-- so sirotou a vdovou a neutláčajte ich. Nevylievajte nevinnú krv na tomto mieste!"
Jeremiah22:4 Ak naozaj poslúchnete tieto slová-- potom cez tieto brány budú vchádzať králi-- ktorí sedia na Dávidovom tróne. Vojdú sediac na vozoch a jazdiac na koňoch-- v sprievode svojich sluhov a svojich ľudí."
Jeremiah22:5 Ale ak neposlúchnete tieto slová-- prisahám na seba samého — to je Jahveho výrok — tento palác sa stane zboreniskom."
Jeremiah22:6 Lebo toto hovorí Jahve o paláci judského kráľa: Hoci si mi drahý ako Galaád alebo ako temená Libanonu-- jednako ťa obrátim na púšť-- na kraj neobývaných miest."
Jeremiah22:7 Zavolám proti tebe ničiteľov-- chlapov dobre vyzbrojených. Vyrúbu tvoje najkrajšie cédre a pohádžu ich na oheň."
Jeremiah22:8 Ľudia z mnohých národov budú prechádzať popri tomto meste a budú si vzájomne hovoriť: Prečo s týmto veľkým mestom Jahve naložil takto?
Jeremiah22:9 A odpoveď bude: Pretože opustili zmluvu Jahveho-- svojho Boha-- klaňali sa iným bohom a slúžili im."""
Jeremiah22:10 Neplačte nad zomrelým-- neoplakávajte ho! Plačte radšej za tým-- čo odišiel-- lebo sa nikdy nevráti. Neuvidí už svoju rodnú zem."
Jeremiah22:11 Lebo toto sú Jahveho slová o judskom kráľovi Šallumovi-- Joziášovom synovi-- ktorý nastúpil na trón po svojom otcovi a musel odísť z tohto miesta: ""Už sa sem nevráti."
Jeremiah22:12 Musí zomrieť na mieste svojho vyhnanstva a túto krajinu už nikdy neuvidí.
Jeremiah22:13 Beda človekovi-- ktorý si stavia dom nespravodlivo a svoje horné izby proti právu! Blížneho nechá pracovať bezplatne a za jeho prácu mu nedá mzdu!"
Jeremiah22:14 Beda človekovi-- ktorý si myslí: ""Postavím si priestranný palác a vzdušné horné komnaty-- založím si obloky-- pokryjem to cédrom a všetko natriem na červeno!"""
Jeremiah22:15 Vari tvoja záľuba vo skvelých cédroch dokáže-- že si kráľom? Či tvoj otec nejedával a nepíjal? Ale on vysluhoval právo a spravodlivosť a všetko sa mu darilo."
Jeremiah22:16 Chránil právo prostého a biedneho človeka a všetko sa mu darilo. Či tým neukázal-- že ma pozná? Jahveho výrok."
Jeremiah22:17 Ale ty nemáš oči a srdce pre iné-- iba pre vlastný zisk-- pre vylievanie nevinnej krvi-- pre páchanie násilia a útlaku."
Jeremiah22:18 Preto takto hovorí Jahve o Jojakimovi-- synovi Joziášovom-- judskom kráľovi: Za ním nebudú nariekať: ""Beda-- brat môj! Beda-- sestra!"" Za ním nebudú plakať: ""Beda-- Pane! Beda-- Veličenstvo!"""
Jeremiah22:19 Pochovajú ho-- ako sa zahrabáva osol! Odvlečú ho a hodia ďaleko od brán Jeruzalema."
Jeremiah22:20 Vystúp na Libanon a krič-- nech sa tvoj hlas rozlieha po vrchoch bašanských-- vykrikuj po horách Abarim! Lebo všetci tvoji priatelia sú zlomení."
Jeremiah22:21 Prihováral som sa ti-- Jeruzalem-- za pokojných dní-- ale ty si povedal: ""Nechce sa mi počúvať!"" Tak si sa správal od mladosti-- nikdy si nechcel počúvať môj hlas."
Jeremiah22:22 Všetkých tvojich priateľov odnesie vietor-- tvoji milovníci pôjdu do vyhnanstva. Vtedy sa zahanbíš a zmätieš za všetku svoju zlobu."
Jeremiah22:23 Ty-- čo máš príbytok na Libanone a hniezdo medzi cédrami-- ako budeš stenať-- keď na teba prídu bôle ako bolesti na rodičku!"
Jeremiah22:24 Na môj život — to je Jahveho výrok — aj keby Koniáš-- syn Jojakimov-- judský kráľ-- bol prsteňom na mojej pravici-- strhol by som ťa odtiaľ!"
Jeremiah22:25 Vydám ťa do rúk tých-- čo ti striehnu na život-- do rúk-- pred ktorými sa trasieš-- do rúk Nabuchodonozora-- babylonského kráľa-- a do rúk Chaldejcov."
Jeremiah22:26 Odvrhnem teba i tvoju matku-- ktorá ťa porodila-- do cudzej krajiny-- kde ste sa nenarodili-- ale tam zomriete."
Jeremiah22:27 Nikdy sa už nevrátia do tejto zeme-- do ktorej sa túžia navrátiť."
Jeremiah22:28 Tento človek-- Koniáš-- je vari iba bezcennou-- zlomenou hračkou-- predmetom-- ktorý nikto nechce? Prečo sú vyhodení on i jeho deti-- a zahodení do zeme-- ktorú nepoznajú?"
Jeremiah22:29 Zem-- zem-- zem! Počuj Jahveho slovo!"
Jeremiah22:30 Toto hovorí Jahve: Zapíšte tohto človeka: Bezdetný človek-- ktorému sa v živote nič nepodarilo."" Lebo nikomu z jeho potomstva sa nepodarí zasadnúť na Dávidov trón a znovu panovať v Judsku."
Jeremiah23:1 Beda pastierom-- ktorí nechávajú hynúť a rozháňať ovce na mojom pasienku! Jahveho výrok."
Jeremiah23:2 Preto takto hovorí Jahve-- Boh Izraela-- proti pastierom-- ktorí majú pásť môj ľud: Vy ste nechali moje ovce porozháňať a roztratiť sa a nestarali ste sa o ne. Dobre teda! Ja sám sa postarám o vás za vaše zločiny! To je Jahveho výrok!"
Jeremiah23:3 Ja sám pozháňam zbytky svojich oviec zo všetkých krajín-- kam som ich porozháňal-- a privediem ich späť na ich pasienky. Budú plodné a rozmnožia sa."
Jeremiah23:4 Vzbudím im pastierov-- ktorí ich budú dobre pásť. Nebudú sa musieť báť ani plašiť. Ani jedna z nich sa nestratí."" To je Jahveho výrok!"
Jeremiah23:5 Hľa-- prídu dni — Jahveho výrok — vzbudím z Dávidovho rodu spravodlivú ratolesť-- kráľa-- ktorý bude vládnuť múdro a v krajine bude vykonávať právo a spravodlivosť."
Jeremiah23:6 Za jeho dní Júda bude zachránený a Izrael bude žiť bezpečne. Toto je meno-- ako ho budú volať: ""Jahve-naša-spravodlivosť""."
Jeremiah23:7 Preto prídu dni — Jahveho výrok — -- keď sa nebude prisahať: Ako žije Jahve-- ktorý vyviedol Izraelcov z Egyptskej krajiny--"
Jeremiah23:8 ale: Ako žije Jahve-- ktorý vyviedol a priviedol naspäť potomkov Izraelcov zo severnej zeme a zo všetkých krajín-- do ktorých ich rozptýlila-- aby znovu žili na svojej vlastnej pôde."""
Jeremiah23:9 O prorokoch: Puká mi srdce v hrudi-- trasiem sa na celom tele. Som ako opitý človek-- ako chlap premožený vínom pre Jahveho a pre jeho sväté slová."
Jeremiah23:10 Lebo krajina je plná cudzoložníkov-- pre nich je zem prekliata a smutná-- stepné pastviny vyschnuté. Zháňajú sa za zlým a svoje sily užívajú na páchanie nespravodlivosti."
Jeremiah23:11 Lebo tak prorok-- ako kňaz sú bezbožní-- aj vo svojom Chráme som našiel zlo-- čo popáchali. To je Jahveho výrok."
Jeremiah23:12 Preto cesta sa im stane šmykľavou-- za tmy sa pošmyknú a padnú na nej. Lebo privediem na nich pohromu v roku ich trestu. To je Jahveho výrok."
Jeremiah23:13 U prorokov v Samárii videl som veľa hlúpeho. Prorokovali v mene Baalovom a zavádzali môj ľud-- Izrael."
Jeremiah23:14 U prorokov v Jeruzaleme som videl čosi veľmi hrozné: páchajú cudzoložstvá a klamstvá-- podporujú zlých-- takže nikto sa nenavráti od svojho hriechu. Tí všetci sú pre mňa ako Sodoma a Gomora."""
Jeremiah23:15 Preto toto hovorí Jahve Cebaot proti prorokom: Hľa-- ja ich nakŕmim palinou a napojím otrávenou vodou-- lebo bezbožný duch sa rozšíril po celom kraji od jeruzalemských prorokov."""
Jeremiah23:16 Toto sú slová Jahveho Cebaot: Nepočúvajte-- čo vám títo proroci hovoria! Oni vám predkladajú prázdne klamstvá-- rozprávajú výplody vlastného srdca-- nič z toho nepochádza od Jahveho."
Jeremiah23:17 Odvážia sa povedať tým-- čo mnou pohŕdajú: Jahve prehovoril-- budete žiť v pokoji. A všetkým tým-- čo žijú podľa zatvrdlivosti svojho srdca-- vravia: Nič zlé sa vám nestane."
Jeremiah23:18 Ale kto z nich sa zúčastnil na Jahveho rade-- kto ho videl a počul jeho slovo? Kto načúval jeho slovu a počúvol ho?"
Jeremiah23:19 Pozor dajte! Jahve rozpútal strašný víchor. Úžasná víchrica sa spúšťa na hlavy bezbožných.
Jeremiah23:20 Jahveho hnev sa neodvráti-- kým nesplní a neuskutoční zámery svojho srdca. Na konci dní pochopíte všetko."
Jeremiah23:21 Ja som neposlal týchto prorokov a oni sa behom ponáhľajú! Nič som im nepovedal a oni prorokujú!
Jeremiah23:22 Ak sa zúčastnili na mojej rade-- nech teda rozhlásia moje slová môjmu ľudu-- nech ich odvrátia od zlých ciest a od zlých skutkov!"
Jeremiah23:23 Či som ja Bohom iba zblízka? — To je Jahveho výrok. — A zďaleka už nie som Boh?
Jeremiah23:24 Či sa môže človek skryť do takej skrýše-- aby som ho nevidel? To je Jahveho výrok. Či ja nenapĺňam nebo i zem? To je Jahveho výrok."
Jeremiah23:25 Počul som-- čo hovoria proroci-- ktorí prorokujú lož v mojom mene. Vravia: Mal som sen! Mal som sen!"
Jeremiah23:26 Dokedy budú medzi prorokmi ľudia-- ktorí prorokujú lož a ohlasujú výmysly svojho srdca?"
Jeremiah23:27 Myslia si-- že snami-- ktoré si vzájomne rozprávajú-- dosiahnu-- aby môj ľud zabudol na moje Meno-- ako ich otcovia zabudli na moje Meno kvôli Baalovi."
Jeremiah23:28 Ak mal prorok sen-- nech rozpráva-- čo sa mu snívalo! A ten-- ktorý dostal slovo odo mňa-- nech verne prednesie moje slovo! Čo má sečka so zrnom? To je Jahveho výrok."
Jeremiah23:29 Či moje slovo nie je ako oheň? To je Jahveho výrok. Či nie je ako kladivo drviace skalu?
Jeremiah23:30 Nuž preto som proti prorokom — Jahveho výrok — ktorí si vzájomne kradnú moje slová.
Jeremiah23:31 Veru-- som proti prorokom — to je Jahveho výrok — ktorí mlátia jazykom a proroctvá kujú."
Jeremiah23:32 Veru-- som proti tým-- ktorí prorokujú lživé sny — to je Jahveho výrok — ktorí ich rozprávajú a zavádzajú môj ľud svojimi lžami a bezočivým chvastúnstvom. Ja som ich neposlal-- nedal som im poverenie a môjmu ľudu ani trocha neosožia. To je Jahveho výrok."
Jeremiah23:33 Ak sa ťa opýta tento ľud alebo nejaký prorok-- alebo nejaký kňaz: ""Čo je bremeno Jahveho posolstva?""-- odpovedz im: ""Vy ste jeho bremeno a ja vás zhodím."" To je Jahveho výrok!"
Jeremiah23:34 Ak prorok-- kňaz alebo človek z ľudu povie: ""Jahveho bremeno""-- potrescem toho človeka i jeho rodinu."
Jeremiah23:35 Slová-- ktoré máte používať medzi sebou-- medzi bratmi-- sú: Akú odpoveď ti dal Jahve? alebo: Čo povedal Jahve?"
Jeremiah23:36 Ale už nespomínajte Jahveho bremeno-- inak pre každého bude bremenom jeho vlastné slovo-- lebo ste prekrútili slová Jahveho Cebaot-- nášho Boha!"
Jeremiah23:37 Toto je spôsob-- ako máš hovoriť prorokovi: Akú odpoveď ti dal Jahve? alebo: Čo povedal Boh?"
Jeremiah23:38 Ale každému z vás-- kto hovorí posmešne ""Jahveho bremeno""-- Jahve hovorí toto: Preto-- že používate tento výraz ""Jahveho bremeno""-- hoci som vám odkázal: Nehovorte už ""Jahveho bremeno""--"
Jeremiah23:39 práve preto vás vysoko zdvihnem ako bremeno a odhodím vás od seba-- vás i Mesto-- ktoré som ja dal vám i vašim otcom."
Jeremiah23:40 A uvalím na vás večnú hanbu a potupu večnú a nezabudnuteľnú.
Jeremiah24:1 Hľa-- Jahve mi ukázal dva koše fíg. Boli položené pred Jahveho svätyňou. Bolo to potom-- čo babylonský kráľ Nabuchodonozor odvliekol z Jeruzalema judského kráľa Jechoniáša-- syna Jojakimovho-- s judskými kniežatami-- kováčmi a zámočníkmi a zavliekol ich do Babylonu."
Jeremiah24:2 V jednom koši boli veľmi dobré figy-- včasne zrelé-- v druhom koši boli veľmi zlé figy-- také hnilé-- že sa nedali jesť."
Jeremiah24:3 Jahve mi povedal: Čo vidíš-- Jeremiáš?"" Odpovedal som: ""Figy. Tie dobré figy sú veľmi dobré. Tie zlé sú hnilé-- také hnilé-- že sa nedajú jesť."""
Jeremiah24:4 Vtedy ma Jahve oslovil takto:
Jeremiah24:5 Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela. Dobré figy sú v mojich očiach vyhnanci z Judey-- ktorých som poslal z tohto miesta do krajiny Chaldejcov."
Jeremiah24:6 Zhliadnem na nich láskavo a navrátim ich znovu do tejto krajiny. Zveľadím ich a nezničím-- znovu ich zasadím a už ich nevytrhám."
Jeremiah24:7 Dám im srdce-- schopné poznať-- že ja som Jahve. Budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom-- lebo sa vrátia ku mne celým svojím srdcom."
Jeremiah24:8 Ale ako sa nakladá so skazenými figami-- so zhnitými-- čo sa nedajú jesť — áno-- toto hovorí Jahve — tak budem nakladať so Sedekiášom-- judským kráľom-- s jeho kniežatami a so zvyškom obyvateľov Jeruzalema-- či už zostali v krajine-- alebo bývajú v Egypte."
Jeremiah24:9 Urobím ich odpornými všetkým kráľovstvám zeme-- nešťastím-- potupou-- posmešným príslovím a kliatbou na každom mieste-- kam ich zaženiem."
Jeremiah24:10 Pošlem na nich meč-- hlad a mor-- dokiaľ celkom nezmiznú z pôdy-- ktorú som dal im a ich otcom."""
Jeremiah25:1 Slovo týkajúce sa celého judského ľudu-- ktoré dostal Jeremiáš vo štvrtom roku judského kráľa Jojakima-- syna Joziášovho (to bol prvý rok babylonského kráľa Nabuchodonozora)."
Jeremiah25:2 Prorok Jeremiáš ho predniesol pred všetkým judským ľudom a pred všetkými obyvateľmi Jeruzalema.
Jeremiah25:3 Od trinásteho roku judského kráľa Joziáša-- syna Amonovho-- až podnes je to dvadsaťtri rokov-- čo sa Jahve obracia na mňa s posolstvom a ja vám hovorím bez ustania (no vy ma nechcete počúvať."
Jeremiah25:4 Okrem toho vám Jahve bez ustania posielal svojich sluhov-- prorokov-- ale vy ste nechceli počúvať-- ani ste tomu nevenovali pozornosť.)"
Jeremiah25:5 To posolstvo bolo: Ak sa každý z vás obráti od svojej hriešnej cesty a od svojich zlých skutkov-- tak ostanete navždy bývať na pôde-- ktorú Jahve dal vám a vašim otcom."
Jeremiah25:6 (Nenasledujte iných bohov-- neslúžte im a neklaňajte sa im-- nehnevajte ma modlami-- ktoré ste svojimi rukami urobili-- potom vám neurobím nič zlé.)"
Jeremiah25:7 Ale vy ste ma neposlúchli (to je Jahveho výrok — ale ďalej ste ma hnevali modlami-- dielom svojich rúk-- a tým ste pritiahli nešťastie na seba."
Jeremiah25:8 Preto takto hovorí Jahve Cebaot: Pretože ste nepočúvali moje slová--"
Jeremiah25:9 hľa-- ja vyzvem všetky severné kmene (Jahveho výrok-- a pošlem pre svojho sluhu Nabuchodonozora-- babylonského kráľa)-- privediem ich proti tejto krajine-- proti jej obyvateľom (a proti všetkým týmto okolitým národom). Privediem na nich kliatbu zničenia-- urobím ich predmetom hrôzy a posmechu a obrátim ich na večnú púšť."
Jeremiah25:10 Umlčím u nich hlas radosti a veselosti-- hlasy ženícha a nevesty-- hrmot ručných mlynov a zahasím svetlo lampy."
Jeremiah25:11 Celá krajina bude hrozne spustošená a tieto národy budú otrokmi babylonského kráľa sedemdesiat rokov.
Jeremiah25:12 (Keď uplynie tých sedemdesiat rokov-- potrescem babylonského kráľa a jeho ľud — to je Jahveho výrok — za ich zločiny-- tiež krajinu Chaldejcov a obrátim ju na večnú púšť.)"
Jeremiah25:13 Na túto krajinu privediem všetky hrozby-- ktoré som vyslovil proti nej-- všetko-- čo je napísané v tejto knihe."
Jeremiah25:14 (Aj ich zotročiac mocné národy a veľkí králi-- a tak im odplatím podľa skutkov-- podľa toho-- čo popáchali.)"
Jeremiah25:15 Lebo Jahve-- Boh Izraela-- mi povedal toto: ""Vezmi z mojej ruky túto čašu vína hnevu a napoj ním všetky národy-- ku ktorým ťa pošlem!"
Jeremiah25:16 Keď ho vypijú-- budú sa tackať a šalieť pred mečom-- ktorý medzi ne pošlem."
Jeremiah25:17 Potom som vzal čašu z Jahveho ruky a dal som z nej piť všetkým národom-- ku ktorým ma Jahve poslal:"
Jeremiah25:18 (Jeruzalemu a mestám Judey-- jej kráľom a jej kniežatám-- aby sa zmenili na rumovisko-- predmet hrôzy-- posmechu a preklínania-- ako je tomu až dodnes.)"
Jeremiah25:19 Potom faraónovi-- egyptskému kráľovi-- jeho dvoranom-- jeho kniežatám-- všetkému jeho ľudu"
Jeremiah25:20 a celej zmiešanine národov-- všetkým kráľom krajiny Uc-- všetkým kráľom filištínskej krajiny-- Aškelonu-- Gazy-- Ekronu a zvyšku Ašdodu;"
Jeremiah25:21 tiež Edomu-- Moabu a synom Ammonovým;"
Jeremiah25:22 (všetkým) kráľom Tyru-- (všetkým) kráľom Sidonu a kráľom pobrežia a ostrovov--"
Jeremiah25:23 Dedanu-- Temy-- Buzu-- všetkým-- čo si holia sluchy--"
Jeremiah25:24 všetkým kráľom Arábie a (všetkým kráľom zmiešaniny národov)-- ktorí bývajú na púšti."
Jeremiah25:25 (Všetkým kráľom Zimri)-- všetkým kráľom Elamu a všetkým kráľom Médie."
Jeremiah25:26 Všetkým kráľom severu-- blízkym i vzdialeným-- jednému po druhom-- a všetkým kráľovstvám-- ktoré sú na povrchu zeme. (Po všetkých bude piť kráľ Šešaku.)"
Jeremiah25:27 Povedz im: Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Pite! Opite sa! Dávte! Popadajte-- že viac nevstanete pred mečom-- ktorý medzi vás pošlem."
Jeremiah25:28 Ak nebudú chcieť vziať čašu z tvojej ruky a piť-- povedz im: Toto hovorí Jahve Cebaot: Musíte piť!"
Jeremiah25:29 Dajte pozor! Ja najprv potrestám mesto-- ktoré nesie moje meno-- a vás by som ušetril? Nie! Neušetrím vás-- lebo volám meč proti všetkým obyvateľom zeme. To je výrok Jahveho Cebaot."
Jeremiah25:30 Ty im teda oznámiš všetko-- čo som ti povedal! Povedz im: Jahve buráca z výsosti-- hrmí zo svojho svätého príbytku-- mocne buráca proti svojej pastvine-- proti všetkým obyvateľom zeme-- ozvena toho znie ako výkriky šliapačov hrozna."
Jeremiah25:31 Vojnový hrmot preniká až na koniec zeme-- lebo Jahve súdi národy-- začal súd nad celým ľudstvom a bezbožných vydáva meču. To je Jahveho výrok."
Jeremiah25:32 Toto hovorí Jahve Cebaot: Pozor dajte! Pohroma sa šíri z národa na národ. Veľká povíchrica sa dvíha od končín zeme.
Jeremiah25:33 V ten deň tí-- ktorých Jahve pobije-- budú ležať ako hnoj na povrchu zeme-- od jedného konca zeme po druhý. Nikto ich neoplače-- nikto ich nepozbiera-- nikto ich nepochová."
Jeremiah25:34 Revte-- pastieri-- hlasno kričte! Váľajte sa po prachu zeme-- páni nad stádami! Vy ste na rade pre zabíjačku alebo pre rozohnanie a popadáte ako vybraní barani!"
Jeremiah25:35 Pastieri nebudú mať kam utiecť-- pre pánov nad stádami nebude záchrana."
Jeremiah25:36 Čuj! Pastieri kričia-- ich páni revú-- lebo Jahve spustošil ich pastviny--"
Jeremiah25:37 a ich pokojné domovy zničil žiarou svojho veľkého hnevu.
Jeremiah25:38 Utekajú ako mladý lev-- ktorý uteká zo skrýše-- veď ich krajina zostala púšťou-- spustošená strašným mečom a žiarou jeho hnevu."""
Jeremiah26:1 Na začiatku panovania judského kráľa Jojakima-- syna Joziášovho-- Jeremiáš dostal od Jahveho toto slovo:"
Jeremiah26:2 Takto hovorí Jahve: Staň si v predsieni Jahveho chrámu a hovor k ľuďom-- ktorí prídu zo všetkých judských miest pokloniť sa v Jahveho chráme! Povedz im všetky slová-- ktoré ti rozkážem-- ani slovko nevynechaj!"
Jeremiah26:3 Možno počúvnu a každý sa vráti zo svojej zlej cesty. A ja sa zmilujem a nedopustím na nich nešťastie-- ktoré som si predsavzal dopustiť na nich pre ich zlé skutky."
Jeremiah26:4 Povedz im: toto hovorí Jahve. Ak ma neposlúchnete a nebudete zachovávať Zákon-- ktorý som vám dal--"
Jeremiah26:5 ak nepočúvnete slová mojich sluhov-- prorokov-- ktorých k vám bez ustania posielam-- ktorých vy však neposlúchate--"
Jeremiah26:6 naložím s týmto Chrámom ako so Šílom a toto mesto urobím prekliatym pre všetky národy zeme.
Jeremiah26:7 Kňazi-- proroci a všetok ľud počuli Jeremiáša prednášať tieto slová v Jahveho chráme."
Jeremiah26:8 A keď Jeremiáš dopovedal všetko-- čo mu Jahve prikázal povedať všetkému ľudu-- chytili ho kňazi a proroci a všetok ľud s krikom: ""Musíš zomrieť!"
Jeremiah26:9 Prečo si prorokoval v Jahveho mene toto proroctvo: Tento chrám bude ako Šílo a toto mesto bude spustošené-- bez obyvateľov?"" A všetok ľud v Jahveho chráme sa zbehol okolo Jeremiáša."
Jeremiah26:10 Keď sa o týchto udalostiach dozvedeli judské kniežatá-- vystúpili z kráľovského paláca do Jahveho chrámu a zasadli si na svoje miesto pri vchode do Novej brány Jahveho chrámu."
Jeremiah26:11 Vtedy kňazi a proroci povedali kniežatám a všetkému ľudu: Tento muž si zasluhuje smrť! Lebo prorokoval proti tomuto mestu-- ako ste to počuli na vlastné uši!"""
Jeremiah26:12 Ale Jeremiáš odpovedal všetkým kniežatám a všetkému ľudu: To Jahve ma poslal prorokovať proti tomuto Chrámu a proti tomuto mestu všetko-- čo ste počuli."
Jeremiah26:13 Teraz teda napravte svoj život a svoje skutky-- pozorne počúvajte Jahveho-- svojho Boha-- potom sa zmiluje a nedopustí na vás nešťastie-- ktoré proti vám ohlásil."
Jeremiah26:14 Čo sa mňa týka-- tu som vo vašich rukách. Urobte so mnou-- čo uznáte za dobré a správne."
Jeremiah26:15 Dobre si však uvážte-- keď ma zabijete-- uvalíte nevinnú krv na seba a na toto mesto a na všetkých jeho obyvateľov. Lebo Jahve ma skutočne poslal k vám-- aby som všetky tieto slová predniesol do vašich vlastných uší."""
Jeremiah26:16 Vtedy kniežatá a všetok ľud povedali kňazom a prorokom: Tento človek si nezasluhuje smrť-- lebo nám hovoril v mene Jahveho-- nášho Boha."""
Jeremiah26:17 Vstali aj niektorí zo starších krajiny a hovorili celému zhromaždenému ľudu:
Jeremiah26:18 V dňoch judského kráľa Ezechiáša vystúpil ako prorok Micheáš z Morešetu a povedal celému judskému ľudu: Toto hovorí Jahve Cebaot: Sion bude rozoranou roľou-- Jeruzalem hŕbou skál a chrámový vrch kopcom-- zarasteným tŕním."
Jeremiah26:19 Nuž-- či ho za to zabili judský kráľ Ezechiáš a celá Judea? Či kráľ radšej neprejavil bázeň pred Jahvem a neprosil ho úpenlivo? Takže Jahve nedopustil na nich nešťastie-- ktoré proti nim ohlásil? A my by sme mali uvaliť taký zločin na svoje duše?"""
Jeremiah26:20 Ešte iný človek prorokoval v Jahveho mene-- Uriáš-- syn Semeiáša z Kirjat-Jearimu. Prorokoval proti Jeruzalemu a proti Judei takými slovami ako Jeremiáš."
Jeremiah26:21 Dopočuli sa o tom kráľ Jojakim-- jeho dôstojníci a jeho kniežatá a chceli ho zabiť. Keď sa to Uriáš dozvedel-- naľakal sa-- utiekol a uchýlil sa do Egypta."
Jeremiah26:22 Kráľ Jojakim poslal do Egypta Elnatana-- syna Achborovho-- s niekoľkými vojakmi."
Jeremiah26:23 Vyvliekli Uriáša z Egypta a priviedli ho ku kráľovi Jojakimovi-- ktorý ho dal sťať mečom a jeho mŕtvolu hodiť medzi hroby prostého ľudu."
Jeremiah26:24 Ale Jeremiáša chránil Achikam-- Šafanov syn-- aby ho nevydali ľudu na smrť."
Jeremiah27:1 (Na začiatku panovania judského kráľa Sedekiáša-- syna Joziášovho-- oznámil Jahve Jeremiášovi tieto slová:)"
Jeremiah27:2 Toto mi povedal Jahve: Urob si povrazy a jarmo a polož si ich na šiju!
Jeremiah27:3 Potom to pošli kráľovi Edomu-- kráľovi Moabu-- kráľovi Ammoncov-- kráľovi Tyru a kráľovi Sidonu-- prostredníctvom ich vyslancov-- ktorí prišli do Jeruzalema k judskému kráľovi Sedekiášovi."
Jeremiah27:4 Odovzdaj im toto posolstvo pre ich pánov: Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Povedzte svojim pánom:"
Jeremiah27:5 Ja som stvoril zem svojou veľkou mocou a svojím vystretým ramenom. Ja som stvoril človeka i zvieratá-- ktoré sú na zemi-- a dám ich-- komu sa mi zachce."
Jeremiah27:6 Teraz dávam všetky tieto krajiny do rúk svojho sluhu Nabuchodonozora-- babylonského kráľa-- dávam mu aj všetku poľnú zver-- aby mu slúžila."
Jeremiah27:7 (Všetky národy musia slúžiť jemu-- jeho synovi a jeho vnukovi-- kým nepríde čas-- určený pre jeho vlastnú krajinu. Vtedy si ho podmania mocné národy a veľkí králi.)"
Jeremiah27:8 Národ alebo kráľovstvo-- ktoré nebude slúžiť babylonskému kráľovi Nabuchodonozorovi a nepoddá sa jeho jarmu-- potrestám mečom-- hladom a morom — to je Jahveho výrok — kým ich nenechám celkom v jeho moci."
Jeremiah27:9 Preto nepočúvajte vašich prorokov-- veštcov-- snívajúcich-- hádačov a čarodejníkov-- ktorí vám hovoria: Nebudete otrokmi babylonského kráľa!"
Jeremiah27:10 Lebo vám prorokujú lož. A výsledok bude-- že vás vyženú z vašej pôdy-- vyženiem vás a vy zahyniete."
Jeremiah27:11 Ale národ-- ktorý si skloní šiju pod jarmo babylonského kráľa a dá sa do jeho služby-- ten národ nechám na jeho pôde — to je Jahveho výrok — nech ju obrába a býva v nej."""
Jeremiah27:12 A judskému kráľovi Sedekiášovi som vravel to isté hovoriac: Vložte si hrdlá do jarma babylonského kráľa-- slúžte jemu i jeho ľudu a budete žiť."
Jeremiah27:13 (Prečo chcete zomrieť-- ty a tvoj ľud-- mečom-- hladom a morom-- ako to pohrozil Jahve národu-- ktorý nechce slúžiť babylonskému kráľovi?)"
Jeremiah27:14 Nepočúvajte slová prorokov-- ktorí vám hovoria: Nebudete otrokmi babylonského kráľa. Lebo vám prorokujú lož."
Jeremiah27:15 Lebo ja som ich neposlal — to je Jahveho výrok — a v mojom mene vám prorokujú lož. Výsledok bude-- že vás vyženiem a že zahyniete vy-- aj s prorokmi-- ktorí vám prorokujú."""
Jeremiah27:16 Kňazom a všetkému tomuto ľudu som povedal: Toto hovorí Jahve: Nepočúvajte reči vašich prorokov-- ktorí prorokujú-- že náčinie Jahveho chrámu sa čoskoro vráti z Babylonu. Prorokujú vám lož."
Jeremiah27:17 (Nepočúvajte ich! Podrobte sa babylonskému kráľovi a zachránite si život. Prečo by toto miesto malo byť zboreniskom?)
Jeremiah27:18 Ak sú naozaj prorokmi-- ak majú pri sebe Jahveho slovo-- nech sa prihovoria u Jahveho Cebaot-- aby nebolo odnesené do Babylonu náčinie-- ešte ponechané v Jahveho chráme-- v paláci judského kráľa a v Jeruzaleme."
Jeremiah27:19 Lebo toto hovorí Jahve (o stĺpoch-- o mori-- o podstavcoch a) o ostatnom náčiní-- ktoré zostalo v tomto meste--"
Jeremiah27:20 ktoré nevzal so sebou babylonský kráľ Nabuchodonozor-- keď odviedol z Jeruzalema do zajatia do Babylonu judského kráľa Jechoniáša-- syna Jojakima (so všetkými význačnými osobnosťami z Judey a z Jeruzalema)."
Jeremiah27:21 Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- o náčiní-- ktoré zostalo v Jahveho chráme a v judskom kráľovskom paláci v Jeruzaleme:"
Jeremiah27:22 Odnesú ich do Babylonu (a tam zostanú-- kým ja nepôjdem pre ne). To je Jahveho výrok. (Vtedy ich vezmem a prinesiem na toto miesto.)"""
Jeremiah28:1 Toho istého roku na začiatku panovania judského kráľa Sedekiáša-- v piatom mesiaci štvrtého roku-- prorok Chananiáš-- syn Azurov-- z Gabaonu-- toto povedal Jeremiášovi v Jahveho chráme v prítomnosti kňazov a všetkého ľudu:"
Jeremiah28:2 Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Zlomil som jarmo babylonského kráľa."
Jeremiah28:3 Ešte dva roky a vrátim na toto miesto všetko náčinie Jahveho chrámu-- ktoré babylonský kráľ Nabuchodonozor vzal odtiaľto a odniesol do Babylonu."
Jeremiah28:4 Naspäť privediem aj judského kráľa Jechoniáša-- syna Jojakimovho-- so všetkými judskými zajatcami-- ktorí boli odvlečení a prišli do Babylonu — to je Jahveho výrok — lebo zlomím jarmo babylonského kráľa!"""
Jeremiah28:5 Vtedy prorok Jeremiáš odpovedal Chananiášovi pred kňazmi a pred všetkým ľudom-- ktorý bol v Jahveho chráme."
Jeremiah28:6 Prorok Jeremiáš povedal: Amen! Kiež to Jahve urobí! Kiež splní slová-- ktoré si práve prorokoval a navráti sem z Babylonu všetko náčinie Jahveho chrámu a všetkých deportovaných!"
Jeremiah28:7 Ale počúvaj teraz toto slovo-- ktoré ti poviem do tvojich vlastných uší a všetkému ľudu:"
Jeremiah28:8 Proroci-- ktorí účinkovali veľmi dávno predo mnou a pred tebou-- prorokovali mnohým krajinám a veľkým kráľovstvám vojnu-- nešťastie a mor."
Jeremiah28:9 Prorok-- ktorý prorokuje pokoj-- až vtedy sa pozná-- že je pravým prorokom-- ktorého poslal Jahve-- keď sa jeho proroctvo splní."""
Jeremiah28:10 Vtedy prorok Chananiáš sňal jarmo zo šije proroka Jeremiáša a zlámal ho.
Jeremiah28:11 A Chananiáš povedal pred všetkým ľudom: Toto hovorí Jahve: Takto dolámem o dva roky jarmo babylonského kráľa Nabuchodonozora na šiji všetkých národov! A prorok Jeremiáš odišiel.
Jeremiah28:12 Keď prorok Chananiáš zlámal jarmo na šiji proroka Jeremiáša-- prehovoril Jahve k Jeremiášovi:"
Jeremiah28:13 Choď a povedz Chananiášovi: Toto hovorí Jahve: Zlámal si drevené jarmo. Dobre teda! Namiesto neho dostaneš jarmo železné!
Jeremiah28:14 Lebo takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Železné jarmo kladiem na šije všetkým národom-- aby slúžili babylonskému kráľovi Nabuchodonozorovi. (Budú mu teda slúžiť a dal som mu aj poľnú zver.)"""
Jeremiah28:15 A prorok Jeremiáš povedal prorokovi Chananiášovi: Počuj ma dobre-- Chananiáš! Jahve ťa vôbec neposlal a ty si spôsobil-- že tento ľud sa spoliehal na klamstvo!"
Jeremiah28:16 Preto takto hovorí Jahve: Daj pozor-- odstránim ťa z povrchu zeme. Ešte tohto roku zomrieš-- (lebo si hlásal vzburu proti Jahvemu)."""
Jeremiah28:17 A prorok Chananiáš toho istého roku-- v siedmom mesiaci zomrel."
Jeremiah29:1 Toto je znenie listu-- ktorý poslal z Jeruzalema prorok Jeremiáš pozostalým starším medzi zajatcami-- ďalej kňazom-- prorokom a všetkému ľudu-- ktorý Nabuchodonozor odvliekol z Jeruzalema do Babylonu."
Jeremiah29:2 Bolo to potom-- keď z Jeruzalema odišiel kráľ Jechoniáš so svojou kráľovskou matkou-- s eunuchmi-- judskými a jeruzalemskými kniežatami-- s kováčmi a zámočníkmi."
Jeremiah29:3 List niesli Eleasa-- syn Šafanov-- a Gemariáš-- syn Chilkiášov-- ktorých judský kráľ Sedekiáš poslal do Babylonu k babylonskému kráľovi Nabuchodonozorovi.a List znel:"
Jeremiah29:4 Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- všetkým zajatcom-- ktorých som dal odviesť z Jeruzalema do Babylonu:"
Jeremiah29:5 Stavajte domy a bývajte v nich-- saďte záhrady a jedzte ich ovocie!"
Jeremiah29:6 Žeňte sa a roďte synov a dcéry! Aj pre svojich synov berte manželky a vydávajte dcéry a ony nech rodia synov a dcéry-- lebo sa tam máte rozmnožiť a neumenšiť."
Jeremiah29:7 Pracujte na pokoji mesta-- do ktorého som vás zaviedol-- a modlite sa zaň k Jahvemu-- lebo váš pokoj závisí od jeho pokoja."
Jeremiah29:8 Lebo takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Nedajte sa zavádzať prorokmi ani veštcami-- ktorí sú medzi vami-- nevenujte pozornosť snom-- ktoré sa vám prisnijú!"
Jeremiah29:9 Lebo prorokujú lož v mojom Mene. Ja som ich vôbec neposlal — to je Jahveho výrok.
Jeremiah29:10 Lebo takto hovorí Jahve: Keď uplynie plných sedemdesiat rokov nad Babylonom-- navštívim vás a splním pre vás svoj sľub šťastia-- keď vás privediem späť na toto miesto."
Jeremiah29:11 Len ja viem-- aké zámery mám s vami — to je Jahveho výrok — -- a to zámery pokoja-- a nie nešťastia-- veľké a nádejné potomstvo."
Jeremiah29:12 Budete ma vzývať a keď ma prídete prosiť-- ja vás vyslyším."
Jeremiah29:13 Budete ma hľadať a nájdete ma-- lebo ma budete hľadať celým svojím srdcom."
Jeremiah29:14 Dám sa vám nájsť ( — to je Jahveho výrok. Privediem vás späť zo zajatia a zhromaždím vás zo všetkých národov a zo všetkých miest-- kam som vás rozohnal. To je Jahveho výrok. Privediem vás späť na toto miesto-- odkiaľ som vás dal odviesť do zajatia.)"
Jeremiah29:15 Keďže hovoríte-- že vám Jahve vzbudil prorokov v Babylone--"
Jeremiah29:16 toto sú Jahveho slová o kráľovi-- ktorý sedí na Dávidovom tróne-- a o všetkom ľude-- ktorý býva v tomto meste-- o vašich bratoch-- ktorí neodišli s vami do zajatia."
Jeremiah29:17 Toto hovorí Jahve Cebaot: Dajte pozor! Pošlem na nich meč-- hlad a mor. Urobím ich podobnými tým zhnitým figám-- tak skazeným-- že sa nedajú jesť."
Jeremiah29:18 Budem ich prenasledovať mečom-- hladom a morom. Urobím ich predmetom zdesenia pre všetky kráľovstvá zeme-- kliatbou-- predmetom hrôzy-- posmechu a potupy medzi všetkými národmi-- kde som ich rozohnal."
Jeremiah29:19 Práve ako oni nepočúvali moje slová — Jahveho výrok — keď som im bez ustania posielal svojich sluhov-- prorokov-- tak ste ani vy nepočúvali — to je Jahveho výrok."
Jeremiah29:20 Vy však-- zajatci-- ktorých som poslal z Jeruzalema do Babylonu-- počujte všetci Jahveho slovo!"
Jeremiah29:21 Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- o Achabovi-- synovi Kolajášovom-- a Sedekiášovi-- synovi Maaseiášovom-- ktorí vám falošne prorokujú v jeho mene: Pozrite! Vydám ich do rúk babylonského kráľa Nabuchodonozora-- ktorý ich zabije pred vašimi očami."
Jeremiah29:22 Ich mená budú používať všetci judskí zajatci v Babylone-- keď budú niekoho preklínať. Budú hovoriť: Nech Jahve naloží s tebou ako so Sedekiášom a Achabom-- ktorých babylonský kráľ upiekol v ohni!"
Jeremiah29:23 Pretože spáchali hanebnosť v Izraeli-- cudzoložili so ženami svojich blížnych a bez môjho poverenia v mojom mene prorokovali a čo prorokovali-- bola lož. Ale ja to viem a svedčím — to je Jahveho výrok."""
Jeremiah29:24 Šemajášovi z Nachlamu povedz toto:
Jeremiah29:25 Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Pretože si poslal vlastným menom list všetkému ľudu v Jeruzaleme a kňazovi Sofoniášovi-- synovi Maaseiášovmu (i všetkým kňazom)-- kde píšeš:"
Jeremiah29:26 Teba-- Sofoniáš-- ustanovil Jahve za kňaza namiesto Jojadu-- aby si mal dozor v Jahveho chráme nad každým exaltovaným človekom-- ktorý sa hrá na proroka. Takého máš vložiť do klady a do okov."
Jeremiah29:27 Prečo teda nepotresceš Jeremiáša z Anatotu-- ktorý u vás vystupuje ako prorok?"
Jeremiah29:28 Veď on nám aj do Babylonu poslal odkaz: Bude to dlho trvať! Stavajte si domy a usaďte sa v nich! Vysádzajte záhrady a jedzte z nich ovocie!
Jeremiah29:29 (No kňaz Sofoniáš prečítal ten list prorokovi Jeremiášovi.)
Jeremiah29:30 Vtedy Jahve povedal Jeremiášovi:
Jeremiah29:31 Pošli toto posolstvo všetkým zajatcom: Toto hovorí Jahve o Šemajášovi z Nachlamu: Pretože vám prorokoval Šemajáš-- hoci ja som ho neposlal-- a spôsobil-- že ste sa spoliehali na lož--"
Jeremiah29:32 preto Jahve hovorí toto: Dobre-- potrescem Šemajáša z Nachlamu a jeho potomstvo. Nikto z jeho potomkov nebude žiť v tomto ľude a nedožije sa šťastia-- ktoré chcem dopriať svojmu ľudu (toto je Jahveho výrok-- lebo hlásal odboj proti Jahvemu)."""
Jeremiah30:1 Toto je slovo-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi:"
Jeremiah30:2 Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: ""Napíš všetky slová-- ktoré som ti povedal-- do jednej knihy!"
Jeremiah30:3 Lebo daj pozor! Príde čas-- keď vrátim zajatcov môjho ľudu Izraela a Júdu-- hovorí Jahve-- zavediem ich späť do krajiny-- ktorú som dal ich otcom-- a znovu ju obsadia."""
Jeremiah30:4 Toto sú slová-- ktoré Jahve hovorí Izraelovi (a Júdovi):"
Jeremiah30:5 Áno-- takto hovorí Jahve: ""Počujeme výkrik hrôzy-- zavládla hrôza a niet pokoja!"
Jeremiah30:6 Pýtajte sa a uvážte-- môže chlap porodiť dieťa? Prečo teda vidím-- že všetci muži sa chytajú za bruchá ako rodička? Prečo sa všetky tváre zmenili-- zbledli?"
Jeremiah30:7 Beda! Veľký je to deň! Kedy bolo niečo podobné? Čas úzkosti pre Jakuba! Ale on ho prežije a zachráni sa.
Jeremiah30:8 (V ten deň — výrok Jahveho Cebaot — zlámem jarmo-- strhnem ho z jeho šije a roztrhám jeho reťaze. Už nebudú otrokmi cudzincov."
Jeremiah30:9 Budú slúžiť Jahvemu-- svojmu Bohu-- a svojmu kráľovi Dávidovi-- ktorého im vzbudím.)"
Jeremiah30:10 Ty sa však neboj-- sluha môj-- Jakub-- to je Jahveho výrok. Neľakaj sa-- Izrael! Lebo-- pozri-- ja ťa zachránim z ďalekých zemí a tvoje potomstvo z krajiny-- kde sú zajatí. Jakub sa vráti a bude žiť v pokoji-- v blahobyte a bez strachu."
Jeremiah30:11 Lebo ja som s tebou — Jahveho výrok — -- aby som ťa zachránil. Zničím všetky národy-- medzi ktoré som ťa rozptýlil. Teba však celkom nezničím-- hoci ťa potrescem-- ako si zaslúžiš-- bez trestu ťa nenechám."""
Jeremiah30:12 Hej-- takto hovorí Jahve: ""Tvoja rana je nevyliečiteľná-- nezhojiteľné je tvoje zranenie."
Jeremiah30:13 Nik sa neujíma tvojej veci-- na tvoj vred niet lieku-- tvoja rana sa sama nezacelí."
Jeremiah30:14 Tvoji milenci zabudli na teba-- prestali za tebou chodiť. Hej-- zbil som ťa-- ako bije nepriateľ-- príkro som ťa potrestal (pre tvoju preveľkú zlobu-- pre tvoje premnohé hriechy)!"
Jeremiah30:15 Čo kričíš pre svoje rany? Tvoje zranenie je nevyliečiteľné! Pre tvoju preveľkú zlobu-- pre tvoje premnohé hriechy som ti to urobil."
Jeremiah30:16 Ale všetci-- čo ťa žerú-- budú požraní-- všetci tvoji nepriatelia-- do jednoho-- pôjdu do zajatia; čo ťa vyplienili-- budú vyplienení-- a všetci-- čo ťa okrádali-- budú okradnutí."
Jeremiah30:17 Ja sám ťa vyliečim-- tvoje rany zacelím. To je Jahveho výrok. Hoci ťa volajú odohnaným-- Sion-- ktorého nik nemá rád."""
Jeremiah30:18 Takto hovorí Jahve: Dajte pozor! Ja obnovím šťastie Jakubovho rodu-- zľutujem sa nad jeho príbytkami: mestá budú znovu zbudované na svojich rozvalinách a pevné domy budú znovu stáť na starom mieste."
Jeremiah30:19 Chválospev sa bude z nich ozývať a hlasy veseliacich sa. Rozmnožím ich a už sa nezmenší ich počet-- oslávim ich-- nebudú už zaznávaní."
Jeremiah30:20 Ich synovia budú ako kedysi-- ich spoločenstvo bude predo mnou pevne stáť. Potrescem všetkých ich utláčateľov."
Jeremiah30:21 Vládcu bude mať z vlastných radov-- jeho panovník sa zrodí spomedzi nich. Ja sám ho povolám k sebe a on sa ku mne priblíži. Veď kto by sa mohol odvážiť priblížiť sa ku mne? Jahveho výrok."
Jeremiah30:22 Vy budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom.
Jeremiah30:23 Pozor dajte! Jahve rozpútal strašný víchor. Úžasná víchrica sa spúšťa na hlavy bezbožných!
Jeremiah30:24 Jahveho hnev sa neodvráti-- kým on nesplní a neuskutoční hlboké plány svojho srdca. Na konci dní pochopíte všetko."
Jeremiah31:1 V tom čase — Jahveho výrok — budem Bohom pre všetky izraelské rodiny a ony budú mojím ľudom.
Jeremiah31:2 Toto hovorí Jahve: Národ-- ktorý unikol meču-- našiel milosť na púšti. Izrael tiahne k miestu pokojného pobytu."""
Jeremiah31:3 Zďaleka sa mi Jahve ukázal: Odvekou láskou som ťa miloval-- preto som ti uchoval priazeň."
Jeremiah31:4 Znovu ťa vybudujem-- ó-- najdrahší Izrael-- obnovený budeš. Znovu sa vyzdobíš tamburínami a vykročíš v radoch veselých tanečníkov."
Jeremiah31:5 Znovu budeš sadiť vinice po vŕškoch Samárie (a kto ich nasadí-- bude z nich požívať)."
Jeremiah31:6 Hej-- príde deň-- keď budú kričať strážnici na vrchoch Efraima: Hor’ sa! Poďme na Sion-- k Jahvemu-- nášmu Bohu!"""
Jeremiah31:7 Lebo takto hovorí Jahve: Radostne oslavujte Jakuba-- hlasno zvelebujte prvý z národov! Nech sa váš hlas rozlieha! Oslavujte ho slovami: Jahve zachránil svoj ľud-- zvyšky Izraelove."
Jeremiah31:8 Pozrite sa-- ako ich privádzam zo severných krajín: Zbieram ich z končín zeme-- aj slepí a chromí idú s nimi-- tiež ženy v požehnanom stave a matky pred pôrodom! Preveľký zástup sa vracia domov!"
Jeremiah31:9 Vracajú sa so slzami-- privádzam ich s prosbami. Privediem ich k tečúcim vodám-- po ceste rovnej-- kde sa nepotknú. Lebo ja som Otec Izraela a Efraim je môj prvorodený syn."""
Jeremiah31:10 Národy-- počúvajte Jahveho slovo a rozhláste ho pobrežiam a ďalekým ostrovom! Povedzte: ""Ten-- kto rozptýlil Izraela-- znovu ho zhromaždí a bude sa oňho starať ako pastier o svoje stádo."
Jeremiah31:11 Lebo Jahve vykúpil Jakuba-- vyslobodil ho z rúk mocnejšieho-- ako je on."
Jeremiah31:12 S výkrikmi radosti sa vrátia na horu Sion-- natešení nad Jahveho darmi: nad obilím-- novým vínom a olejom-- nad baránkami a býčkami. Budú ako dobre zavlažovaná záhrada a nikdy už nebudú trpieť nedostatkom."
Jeremiah31:13 Panna sa bude tešiť v tanci a všetci-- mladí i starí-- budú sa veseliť. Ich smútok zmením na radosť-- poteším ich a naplním väčšou radosťou-- ako bola ich bolesť."
Jeremiah31:14 Svojich kňazov hojne požehnám a svoj ľud zahrniem blahobytom. To je Jahveho výrok.
Jeremiah31:15 Toto sú Jahveho slová: Počujte! V Rame počuť plač-- horký nárek. To Ráchel oplakáva svoje deti. Nedá sa potešiť pre svojich synov-- pretože ich už niet."""
Jeremiah31:16 Jahve hovorí takto: Prestaň nariekať! Osuš si slzy! Dostaneš náhradu za svoju bolesť-- — Jahveho výrok — ešte sa vrátia z nepriateľskej zeme."
Jeremiah31:17 Je nádej pre tvoje potomstvo — Jahveho výrok — tvoji synovia sa vrátia do svojej vlasti.
Jeremiah31:18 Dobre som počul vzdychanie Efraima: Privykal si ma jarmu ako neskroteného býka a teraz som už privyknutý. Priveď ma späť-- nech sa môžem vrátiť-- veď ty si Jahve-- môj Boh!"
Jeremiah31:19 Hoci som sa odtrhol-- oľutoval som to: teraz-- keď som skrotený-- bijem sa v prsia. V hanbe a výčitkách ľutujem hriechy svojej mladosti."
Jeremiah31:20 Či Efraim nie je mojím milovaným synom-- najmilším dieťaťom? Zakaždým-- keď mu pohrozím-- ešte živšie si naňho spomínam. Srdce sa mi trasie nežnou láskou pre neho."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah31:21 Postav si znaky na cesty! Zasaď stĺpy! Dobre si zapamätaj cestu-- po ktorej si odišla! Vráť sa-- panna izraelská-- vráť sa späť do svojich miest!"
Jeremiah31:22 Dokedy budeš blúdiť-- odbojná dcéra? Lebo Jahve tvorí niečo nové na zemi: Žena si hľadá svojho Muža."
Jeremiah31:23 Toto sú slová Jahveho Cebaot-- Boha Izraela: ""Ešte sa budú hovoriť tieto slová o judskej krajine a o jej mestách-- keď navrátim späť ich väzňov: Nech ťa žehná Jahve-- teba-- príbytok spravodlivosti-- teba-- svätý vrch!"
Jeremiah31:24 V tejto krajine sa usadí Júda a všetky jeho mestá-- roľníci a pastieri-- čo kočujú so svojím stádom."
Jeremiah31:25 Lebo hojne napojím smädných a nasýtim zmorených hladom.
Jeremiah31:26 Nato som sa prebudil a poobzeral dookola-- bol to veľmi príjemný sen."
Jeremiah31:27 Dajte pozor! Prichádzajú dni — Jahveho výrok — -- keď v Izraeli a v Judei veľmi rozmnožím ľudí i zvieratá."
Jeremiah31:28 Ako som nad nimi bedlil-- aby som vytŕhal a stŕhal-- pustošil-- nivočil a škodil-- tak budem teraz bedliť nad nimi-- aby som budoval a sadil."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah31:29 V tých dňoch nebudú už hovoriť: Otcovia jedli kyslé hrozno a synom tŕpnu zuby.
Jeremiah31:30 Lebo každý človek zomrie za svoj hriech. Tomu stŕpnu zuby-- kto je kyslé hrozno!"""
Jeremiah31:31 Dajte pozor! Prichádzajú dni — Jahveho výrok — -- keď uzavriem s Izraelom (a s Júdom) novú zmluvu."
Jeremiah31:32 Nie takú-- ako bola zmluva-- ktorú som uzavrel s ich otcami-- keď som ich chytil za ruku a vyviedol z Egypta — Jahveho výrok."
Jeremiah31:33 Takáto bude zmluva-- ktorú uzavriem s Izraelom po tých dňoch — Jahveho výrok — : Svoj zákon vložím do ich vnútra a napíšem ho na ich srdce. Budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom."
Jeremiah31:34 Už sa nebudú musieť vzájomne poučovať a hovoriť jeden druhému: Poznajte Jahveho! Pretože ma všetci budú poznať od najmenšieho po najväčšieho — Jahveho výrok — -- lebo odpustím ich zločiny a na ich hriechy už nebudem myslieť."
Jeremiah31:35 Takto hovorí Jahve-- ktorý dáva slnko-- aby svietilo vo dne-- a prikazuje-- aby mesiac a hviezdy svietili v noci-- ktorý rozbúri more-- že jeho vlny hučia-- ten-- ktorého meno je Jahve Cebaot:"
Jeremiah31:36 Keby tento pevný poriadok mohol zaniknúť predo mnou — to je Jahveho výrok — -- vtedy by aj izraelský ľud mohol prestať byť národom predo mnou naveky"
Jeremiah31:37 Takto hovorí Jahve: Ako človek môže rozmerať nebeské výšiny a môže preskúmať zemské hlbiny-- tak aj ja zavrhnem rod Izraelov za všetko-- čo popáchal. To je Jahveho výrok."
Jeremiah31:38 Pozor dajte! Prichádzajú dni — Jahveho výrok — keď mesto znovuvybudujú na Jahveho slávu od Veže Chananeel až po Rožnú bránu.
Jeremiah31:39 Potom natiahnu meraciu šnúru rovno cez návršie Gareb a skrúti sa ku Goi.
Jeremiah31:40 Celá dolina mŕtvol a popola a všetky pozemky až k potoku Kedron a k uhlu Konskej brány k východu budú zasvätené Jahvemu. Nebudú už nikdy zrúcané alebo zničené.
Jeremiah32:1 Slovo-- ktoré povedal Jahve Jeremiášovi v desiatom roku judského kráľa Sedekiáša-- v osemnástom roku Nabuchodonozora."
Jeremiah32:2 Vtedy vojsko babylonského kráľa obliehalo Jeruzalem a prorok Jeremiáš bol uväznený v strážnom nádvorí paláca judského kráľa.
Jeremiah32:3 Sedekiáš-- judský kráľ-- ho tam uväznil so slovami: ""Prečo prorokuješ takto: Toto hovorí Jahve: Toto mesto vydám do rúk babylonského kráľa. Zaujme ho."
Jeremiah32:4 Sedekiáš-- judský kráľ-- neunikne z rúk Chaldejcov-- ale iste bude vydaný do rúk babylonského kráľa. Bude s ním hovoriť z tváre do tváre a uvidí ho na vlastné oči."
Jeremiah32:5 Sedekiáša odvedie do Babylonu-- kde zostane-- (kým si naňho nespomeniem. To je Jahveho výrok. Ak budete bojovať proti Chaldejcom-- nebudete mať úspech.)"""
Jeremiah32:6 Jeremiáš povedal: Jahve mi oznámil toto:
Jeremiah32:7 Daj pozor! Príde k tebe Chanameel-- syn tvojho strýka Šalluma-- a povie ti: Kúp si moje pole v Anatote-- lebo ty máš prednostné právo na kúpu ako najbližší príbuzný."""
Jeremiah32:8 A vskutku-- môj bratanec Chanameel prišiel ku mne do väzenia strážneho nádvoria-- ako to Jahve predpovedal-- a povedal mi: Prosím-- kúp si moje anatotské pole na Benjamínovom území-- lebo ty máš dedičné právo na kúpu-- teda si ho kúp! Vtedy som poznal-- že to bol Jahveho príkaz."
Jeremiah32:9 Kúpil som teda to pole od svojho bratanca Chanameela a odvážil som mu cenu: sedemnásť šeklov striebra.
Jeremiah32:10 Napísal som kúpnu zmluvu-- zapečatil ju-- dal overiť svedkom a na vážkach odvážil striebro."
Jeremiah32:11 Potom som vzal svoje kópie kúpnej zmluvy-- tak zapečatenú-- ako aj nezapečatenú (podľa predpisov zákonov)--"
Jeremiah32:12 a odovzdal som ich Baruchovi-- synovi Neriáša-- syna Machsiáša-- v prítomnosti svojho bratanca-- svedkov-- ktorí podpísali kúpnu zmluvu a všetkých Júdovcov-- ktorí sedeli vo dvore väzenia."
Jeremiah32:13 Pred očami všetkých som dal Baruchovi tento príkaz:
Jeremiah32:14 Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Vezmi tieto záznamy-- kúpnu zmluvu-- zapečatenú i nezapečatenú-- a ulož ich do hlinenej nádoby-- aby sa zachovali na dlhý čas."
Jeremiah32:15 Lebo toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Znovu sa budú kupovať domy-- polia a vinice v tejto krajine."""
Jeremiah32:16 Keď som kúpnu zmluvu odovzdal Baruchovi-- synovi Neriáša-- takto som sa modlil k Jahvemu:"
Jeremiah32:17 Ach-- Pane Jahve-- ty si stvoril nebo a zem svojou veľkou mocou a vystretým ramenom. Tebe nič nie je nemožné."
Jeremiah32:18 Tisícom prejavuješ svoju lásku-- ale hriechy otcov tresceš na hlavách ich synov. Ó-- Bože-- veľký a mocný-- ktorého meno je Jahve Cebaot!"
Jeremiah32:19 Veľké sú tvoje plány-- mocné sú tvoje skutky! Ty sleduješ správanie ľudí a odplatíš každému podľa toho-- ako žije-- ako podľa ovocia jeho skutkov."
Jeremiah32:20 Ty si konal znamenia a zázraky v Egyptskej krajine a robíš ich až podnes v Izraeli a medzi všetkými ľuďmi a tak si si získal meno-- ktoré trvá dodnes:"
Jeremiah32:21 vyviedol si svoj ľud Izrael z Egyptskej krajiny znameniami a zázrakmi-- svojou veľkou mocou a vystretým ramenom a strašnou silou."
Jeremiah32:22 Potom si im dal túto krajinu-- ktorú si prísahou prisľúbil ich otcom-- krajinu-- ktorá oplýva mliekom a medom."
Jeremiah32:23 Prišli teda a zaujali ju-- ale neposlúchli tvoj hlas a nezachovávali tvoj Zákon. Nekonali-- čo si im prikázal-- preto si priviedol na nich všetko toto nešťastie."
Jeremiah32:24 Ach-- obliehacie veže postúpili až k mestu a zaujmú ho. Chaldejci-- ktorí ho obliehajú-- vydobyjú ho mečom-- hladom a morom. Splnili sa slová-- ktoré si povedal-- a ty to dobre vidíš."
Jeremiah32:25 A predsa ty-- Pane Jahve-- mi kážeš: Kúp si to pole za striebro a daj si ho potvrdiť svedkami-- no mesto padá do rúk Chaldejcov!"""
Jeremiah32:26 Vtedy Jahve povedal Jeremiášovi toto:
Jeremiah32:27 Ja som Jahve-- Boh všetkých živých bytostí. Či by pre mňa mohlo byť niečo nemožné?"
Jeremiah32:28 Preto toto hovorí Jahve: Hej-- toto mesto vydám do rúk Chaldejcov a babylonského kráľa Nabuchodonozora-- ktorý ho zaujme."
Jeremiah32:29 Chaldejci-- ktorí útočia na toto mesto-- vniknú do neho-- podpália ho a spália aj s domami-- na strechách ktorých pálili obety Baalovi a liali tekuté obety cudzím bohom-- aby ma popudzovali k hnevu."
Jeremiah32:30 Veď Izraelci a Júdovci už od mlada robia-- čo je v mojich očiach zlé (synovia Izraela ma totiž stále popudzujú k hnevu svojimi skutkami). To je Jahveho výrok."
Jeremiah32:31 Veď toto mesto-- odkedy ho postavili až po dnešný deň-- bolo mi iba na hnev a na zlosť-- preto musí zmiznúť spred mojich očí."
Jeremiah32:32 Izrael a Júda-- ich králi-- kniežatá-- kňazi-- proroci-- Júdovci a obyvatelia Jeruzalema-- všetci ma popudzovali ku hnevu svojimi hriechmi."
Jeremiah32:33 Obrátili sa mi chrbtom a odvrátili svoje tváre a keď som ich poučoval-- a to stále a neúnavne-- oni nechceli počúvať a prijať poučenie."
Jeremiah32:34 Postavili svoje odporné modly aj v Chráme-- ktorý nesie moje meno-- a zneuctili ho."
Jeremiah32:35 Postavili vyvýšené svätyne Baalovi v Doline Ben-Hinnom-- aby pálili svojich synov a dcéry Molochovi. To som ja nerozkázal-- ani na myseľ mi to neprišlo: spáchať takú odpornú vec a uviesť Júdu do hriechu!"
Jeremiah32:36 Preto teraz takto hovorí Jahve-- Boh Izraela-- o tomto mieste-- o ktorom si práve povedal: Mečom-- hladom a morom bude vydané babylonskému kráľovi:"
Jeremiah32:37 Dajte pozor-- ja ich pozbieram zo všetkých krajín-- do ktorých som ich rozhádzal vo svojom hneve-- vo svojej zlosti-- vo svojej veľkej rozhorčenosti. Privediem ich späť na toto miesto a dám im bezpečný pobyt."
Jeremiah32:38 Potom budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom.
Jeremiah32:39 Dám im jedno srdce a jeden spôsob života-- že si ma budú uctievať vždy pre svoje blaho a pre blaho svojich detí po sebe."
Jeremiah32:40 Uzavriem s nimi večnú zmluvu: neprestanem ich blahosklonne sprevádzať-- vložím im do sŕdc úctivú bázeň voči mne-- aby sa už odo mňa nevzdialili."
Jeremiah32:41 Budem mať radosť z nich-- s radosťou im budem robiť dobre a pevne ich usadím v krajine celým svojím srdcom a celou svojou dušou."
Jeremiah32:42 Lebo takto hovorí Jahve: Ako som na tento ľud dopustil celé toto veľké nešťastie-- tak im spôsobím všetko dobro-- ktoré som im sľúbil."
Jeremiah32:43 V tejto krajine sa budú ešte polia kupovať-- hoci ty hovoríš: Je spustošená-- bez ľudí a zvierat-- vydaná do rúk Chaldejcov."
Jeremiah32:44 Budú kupovať polia za striebro-- písať predajné zmluvy-- zapečatia ich a overia svedkami-- v Benjamínovom kraji-- v okolí Jeruzalema-- v judských mestách-- v mestách na Vrchovine i v mestách na Rovine a v mestách v Negebe. Lebo ich zajatcov privediem späť."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah33:1 Kým bol Jeremiáš ešte uväznený na strážnom nádvorí-- Jahve k nemu po druhýkrát takto prehovoril:"
Jeremiah33:2 Toto hovorí Jahve-- ktorý utvoril zeme-- vytvoril a upevnil ju — jeho meno je Jahve! — "
Jeremiah33:3 Ak ma poprosíš-- odpoviem ti a oznámim ti veci veľké a tajomné-- o ktorých nevieš nič."
Jeremiah33:4 Lebo takto hovorí Jahve-- Boh Izraela-- o domoch tohto mesta a o palácoch judských kráľov-- ktoré budú zničené obliehacími vežami a mečom;"
Jeremiah33:5 o tých-- ktorí bojujú proti Chaldejcom a naplnia mesto mŕtvolami-- o tých-- ktorých som zasiahol vo svojom hneve a rozhorčení-- lebo pre ich zlobu som sa odvrátil od tohto mesta."
Jeremiah33:6 Ale teraz im prinášam liek a uzdravenie. Uzdravím ich a dám im časy blahobytu a bezpečnosti.
Jeremiah33:7 Privediem späť zajatcov Júdu a zajatcov Izraela a obnovím ich-- ako boli predtým."
Jeremiah33:8 Očistím ich od všetkých hriechov-- ktorými ma urazili-- a odpustím im všetky zlé skutky-- ktorými ma urazili-- keď sa vzbúrili proti mne."
Jeremiah33:9 A to im bude príčinou radosti-- chvály a slávy pred všetkými národmi zeme: keď počujú o všetkom dobrom-- ktoré im preukazujem. Budú mať úctivú bázeň a strach pre všetko dobro a blahobyt-- ktorý im preukážem."
Jeremiah33:10 Takto hovorí Jahve: Vy rozprávate o tomto mieste: Je rozrúcané-- bez ľudí a bez zvierat-- ale ešte budú znieť tu a v judských mestách i v uliciach Jeruzalema-- ktoré sú pusté-- bez ľudí-- bez obyvateľov a bez zvierat-- ešte tu budú znieť"
Jeremiah33:11 výkriky radosti a veselosti-- hlas ženícha a nevesty i spev tých-- čo budú volať prinášajúc do Jahveho chrámu obety vďaky: Oslavujte Jahveho Cebaot-- lebo Jahve je dobrý a jeho láska je večná! Lebo ja navrátim zajatcov do vlasti-- kde žili predtým-- hovorí Jahve."
Jeremiah33:12 Takto hovorí Jahve Cebaot: Ešte budú na tomto spustošenom mieste bez ľudí a bez dobytka a vo všetkých jeho mestách útulky-- kde budú pastieri bývať so svojimi stádami."
Jeremiah33:13 V mestách na Vrchovine-- v mestách na Rovine a v mestách v Negebe-- v Benjamínovom kraji-- v okolí Jeruzalema a v judských mestách ovce budú prechádzať pod rukou pastierov-- ktorí ich počítajú-- hovorí Jahve."
Jeremiah33:14 Pozor dajte! Prídu dni — Jahveho výrok — keď vylejem na Izraela a na Júdu všetky požehnania-- ktoré som im sľúbil."
Jeremiah33:15 V tých dňoch-- v tom čase-- dám vyrásť Dávidovi spravodlivú ratolesť: bude udržiavať právo a spravodlivosť v krajine."
Jeremiah33:16 Za tých dní Júda bude zachránený a Jeruzalem bude žiť bezpečne. Toto je meno-- ako budú volať toto Mesto: Jahve-naša-spravodlivosť."
Jeremiah33:17 Lebo toto sú Jahveho slová: Dávidovi nikdy nebude chýbať nástupca na izraelskom tróne.
Jeremiah33:18 A nikdy nebude levitským kňazom chýbať potomok-- ktorý bude prichádzať predo mňa prinášať celopaly a nekrvavé obety a každodenne obetovať obety."""
Jeremiah33:19 Potom Jahve oslovil Jeremiáša takto:
Jeremiah33:20 Toto sú Jahveho slová: Ak môžete zrušiť moju zmluvu s dňom a moju zmluvu s nocou-- takže deň a noc nenastanú v určenom čase--"
Jeremiah33:21 vtedy aj moja zmluva s Dávidom-- mojím sluhom-- môže byť zrušená-- že nebude mať syna-- ktorý by panoval na jeho tróne-- tiež zmluva s Levitmi-- kňazmi-- ktorí mi slúžia."
Jeremiah33:22 Potomstvo svojho sluhu Dávida a Levitov-- ktorí mi slúžia-- rozmnožím ako nespočítateľné vojsko nebeských hviezd a nesčíselné morské piesky."""
Jeremiah33:23 Ďalej prehovoril Jahve k Jeremiášovi:
Jeremiah33:24 Či si nezbadal-- čo tento ľud hovorí: Jahve zavrhol tie dva rody-- ktoré si vyvolil! Takto znevažujú môj ľud a nepovažujú ho už za národ."
Jeremiah33:25 Toto sú Jahveho slová: Ak prestane moja zmluva s dňom a moja zmluva s nocou-- ak som nedal zákony nebu a zemi--"
Jeremiah33:26 tak zavrhnem potomstvo Jakuba a môjho sluhu Dávida-- že z jeho rodu prestanem vyberať panovníkov pre potomkov Abraháma-- Izáka a Jakuba! Lebo privediem späť ich zajatcov a zmilujem sa nad nimi."""
Jeremiah34:1 Slovo-- ktoré povedal Jahve Jeremiášovi-- keď babylonský kráľ Nabuchodonozor-- celé jeho vojsko-- všetky kráľovstvá zeme-- podrobené jeho moci-- a všetky národy bojovali proti Jeruzalemu a proti všetkým jeho mestám."
Jeremiah34:2 Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: ""Choď povedať judskému kráľovi Sedekiášovi: Toto hovorí Jahve. Pozri-- ja vydám toto mesto do rúk babylonskému kráľovi a on ho vypáli."
Jeremiah34:3 Ani ty neunikneš jeho ruke-- ale určite ťa chytia a vydajú do jeho rúk. Z očí do očí uvidíš babylonského kráľa a on sa s tebou bude osobne rozprávať. Potom pôjdeš do Babylonu."
Jeremiah34:4 Ale počuj Jahveho slovo-- judský kráľ Sedekiáš! Toto hovorí Jahve o tebe: Ty nezomrieš mečom."
Jeremiah34:5 Zomrieš v pokoji. Na tvoju počesť budú spaľovať voňavky-- ako spaľovali pre tvojich predkov-- dávnych kráľov-- tvojich predchodcov-- a za tebou budú recitovať nárek: Beda! Pane! Ja ti to vyhlasujem."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah34:6 Prorok Jeremiáš opakoval všetky tieto slová judskému kráľovi Sedekiášovi v Jeruzaleme--"
Jeremiah34:7 keď vojsko babylonského kráľa útočilo na Jeruzalem a na pozostalé judské mestá-- totiž na Lachiš a Azeku. Toto boli pozostalé judské opevnené mestá."
Jeremiah34:8 Slovo-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi-- keď kráľ Sedekiáš uzavrel dohodu s jeruzalemskými obyvateľmi-- že vyhlásia oslobodenie otrokov."
Jeremiah34:9 Každý mal prepustiť na slobodu svojich hebrejských otrokov-- mužských i ženských. Nikto nemal držať v otroctve svojho spolubrata Júdovca."
Jeremiah34:10 Všetky kniežatá a všetok ľud-- ktorí urobili dohodu-- že prepustia na slobodu svojich otrokov-- tak mužov-- ako ženy-- a nebudú ich ďalej držať v otroctve-- splnili to a prepustili ich."
Jeremiah34:11 Ale potom si to rozmysleli a nútili znovu do otroctva mužov i ženy-- ktorých už prepustili."
Jeremiah34:12 Vtedy sa Jahveho slovo dostalo Jeremiášovi týmito slovami:
Jeremiah34:13 Toto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Ja som uzavrel zmluvu s vašimi otcami-- keď som ich vyviedol z Egyptskej krajiny-- z domu otroctva. Toto bolo jej znenie:"
Jeremiah34:14 Na konci siedmich rokov nech každý z vás prepustí na slobodu svojho hebrejského brata-- ktorý sa ti predal za otroka. Nech ti slúži šesť rokov-- potom ho prepusti na slobodu! Ale vaši otcovia ma nepočúvali-- neposlúchali ma."
Jeremiah34:15 Vy ste sa dnes obrátili a urobili ste-- čo je spravodlivé v mojich očiach-- keď ste ohlásili oslobodenie vášho blížneho. Uzavreli ste dohodu predo mnou-- v Chráme-- ktorý nesie moje meno."
Jeremiah34:16 Ale potom ste si to rozmysleli a znesvätili ste moje meno: Každý z vás vzal späť svojho otroka-- muža i ženu-- ktorých ste predtým prepustili na slobodu-- a prinútili ste ich-- aby boli ďalej vašimi otrokmi."
Jeremiah34:17 Preto toto hovorí Jahve: Vy ste ma neposlúchli-- nedali ste slobodu každý svojmu bratovi a každý svojmu blížnemu. Dobre teda-- ja vám ohlasujem-- že vás prepúšťam — to je Jahveho výrok — meču-- moru a hladu-- a urobím vás predmetom hrôzy pre všetky kráľovstvá zeme."
Jeremiah34:18 S tými-- ktorí zradili moju zmluvu a nesplnili podmienky dohody-- uzavretej predo mnou-- urobím-- ako sa robí s obetným teľaťom zmluvy-- ktoré pretnú napoly a prechádzajú pomedzi tie dve polovice."
Jeremiah34:19 Pomedzi tie polovice teľaťa prešli judské a jeruzalemské kniežatá-- eunuchovia-- kňazi a všetok ľud krajiny."
Jeremiah34:20 Týchto vydám do rúk nepriateľov-- do rúk tých-- čo im striehnu na život: ich mŕtvoly budú pokrmom nebeskému vtáctvu a divej zveri."
Jeremiah34:21 Aj judského kráľa Sedekiáša a jeho kniežatá vydám do rúk ich nepriateľov-- do rúk tých-- čo im striehnu na život a do rúk vojska babylonského kráľa-- ktoré teraz poustúpilo ďaleko od vás."
Jeremiah34:22 Ja vydám rozkaz — Jahveho výrok — a privediem ich späť k tomuto mestu. Zaútočia naň-- dobyjú ho a vypália. Aj judské mestá obrátim na púšť-- kde nikto nebýva."""
Jeremiah35:1 Slovo-- ktoré Jahve povedal Jeremiášovi v čase judského kráľa Jojakima-- Joziášovho syna:"
Jeremiah35:2 Choď a porozprávaj sa s Rechabovcami-- zaveď ich do niektorej z miestností Jahveho chrámu a ponúkni ich vínom!"""
Jeremiah35:3 I pojal som Jaazaniáša-- syna Jeremiáša-- syna Chabaziniáša so všetkými jeho bratmi a so všetkými jeho synmi-- celú rodinu Rechabovcov."
Jeremiah35:4 Zaviedol som ich do Jahveho chrámu-- do miestnosti synov Chanana-- syna Jigdaliáša-- Božieho muža-- ktorá bola vedľa miestnosti kniežat-- nad izbou strážcu prahu Maaseiáša-- Šallumovho syna."
Jeremiah35:5 Pred synov Rechabovcov som postavil džbány plné vína i čaše a povedal som im: Napite sa vína!
Jeremiah35:6 Ale oni povedali: My nepijeme víno-- lebo náš praotec Jonadab-- syn Rechabov-- nám vydal tento rozkaz: Nikdy nepite víno ani vy-- ani vaši synovia!"
Jeremiah35:7 Ani domy si nestavajte-- ani obilie nesejte-- ani vinice nevysádzajte-- ani nič také nevlastnite! Ale celý svoj život bývajte v stanoch-- aby ste mohli dlho žiť na zemi-- na ktorej ste pútnikmi."
Jeremiah35:8 My sme poslúchli všetko-- čo nám rozkázal náš praotec Jonadab-- syn Rechabov-- a nikdy nepijeme víno-- ani my-- ani naše ženy-- ani naši synovia a dcéry."
Jeremiah35:9 Na bývanie si nestaviame domy-- ani nemáme vinice-- ani role nesejeme."
Jeremiah35:10 My bývame v stanoch-- poslúchame a robíme všetko-- čo nám rozkázal náš praotec Jonadab."
Jeremiah35:11 Ale keď babylonský kráľ Nabuchodonozor vtrhol do krajiny-- povedali sme si: Poďte-- vojdime do Jeruzalema-- aby sme unikli vojskám Chaldejcov a Aramejcov! A zostali sme v Jeruzaleme."""
Jeremiah35:12 Vtedy prehovoril Jahve k Jeremiášovi týmito slovami:
Jeremiah35:13 Toto sú slová Jahveho Cebaot-- Boha Izraela: Choď povedať judským ľuďom a obyvateľom Jeruzalema: Musíte prijať poučenie a poslúchnuť moje slová — to je Jahveho výrok."
Jeremiah35:14 Slová Jonadaba-- syna Rechabovho-- sa zachovávajú. Zakázal svojim piť víno-- nuž nepili až do dnešných čias-- lebo poslúchajú rozkaz svojho praotca. Ale mňa neposlúchate-- hoci vám bez ustania hovorím."
Jeremiah35:15 Ja som vám posielal znovu a znovu svojich sluhov-- prorokov-- aby vám hovorili: Vráťte sa-- každý z vás-- zo svojej hriešnej cesty-- napravte svoje hriešne skutky-- nenasledujte iných bohov-- neslúžte im-- tak zostanete bývať na pôde-- ktorú som dal vašim otcom. Ale vy ste tomu nevenovali pozornosť a neposlúchli ste ma."
Jeremiah35:16 Potomkovia Jonadaba-- syna Rechabovho-- poslúchli rozkaz svojho praotca-- ktorý im dal-- ale tento ľud ma neposlúcha!"
Jeremiah35:17 Preto toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Pretože ma nepočúvali-- keď som im hovoril-- a neodpovedali-- keď som ich volal-- privediem na Júdu a na všetkých obyvateľov Jeruzalema všetko nešťastie-- ktorým som im hrozil."""
Jeremiah35:18 Rechabovcom Jeremiáš povedal: Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Pretože ste poslúchli rozkaz vášho praotca Jonadaba-- pretože ste zachovávali všetky jeho príkazy a robili ste-- ako vám kázal--"
Jeremiah35:19 preto toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Jonadabovi-- synovi Rechabovmu-- nebude nikdy chýbať potomok-- ktorý bude stáť pred mojou tvárou naveky."""
Jeremiah36:1 Vo štvrtom roku judského kráľa Jojakima-- syna Joziášovho-- Jahve povedal Jeremiášovi tieto slová:"
Jeremiah36:2 Vezmi si zvitok papiera a napíš naň každé slovo-- ktoré som ti povedal o Izraeli-- o Júdovi a o všetkých národoch odo dňa-- keď som ti začal hovoriť za čias Joziášových až do dneška."
Jeremiah36:3 Keď Júdov dom počuje o nešťastí-- ktoré chcem na nich dopustiť-- možno sa každý vráti zo svojej hriešnej cesty a ja im budem môcť odpustiť ich zlobu a hriechy."""
Jeremiah36:4 Jeremiáš zavolal Barucha-- syna Neriášovho-- ktorý podľa Jeremiášovho diktátu napísal na zvitok všetko-- čo Jahve povedal Jeremiášovi."
Jeremiah36:5 Potom Jeremiáš dal tento rozkaz Baruchovi: Ja nie som slobodný-- nemôžem ísť do Jahveho chrámu."
Jeremiah36:6 Ale ty pôjdeš do Jahveho chrámu v pôstny deň a prečítaš ľudu zo zvitku-- ktorý si napísal-- všetky Jahveho slová-- ako som ti ich nadiktoval. Prečítaš ich aj všetkým Júdovcom-- ktorí prišli zo svojich miest."
Jeremiah36:7 Možno ich úpenlivá prosba Jahveho obmäkčí a každý z nich sa odvráti od svojej zlej cesty-- lebo Jahve pohrozil tomuto ľudu veľmi nahnevane a rozhorčene."""
Jeremiah36:8 Baruch-- Neriášov syn-- urobil všetko tak-- ako mu nariadil prorok Jeremiáš a prečítal z knihy Jahveho slová v Jahveho chráme."
Jeremiah36:9 V piatom roku judského kráľa Jojakima-- syna Joziášovho-- v deviatom mesiaci vyhlásili pôst v Jahveho prítomnosti pre všetok jeruzalemský ľud a pre všetkých-- ktorí mohli prísť do Jeruzalema z judských miest."
Jeremiah36:10 Vtedy Baruch čítal z knihy Jeremiášove slová pred všetkým ľudom v sieni Gemariáša-- syna kráľovského pisára Šafana-- v hornom nádvorí pri vchode do Novej brány Jahveho chrámu."
Jeremiah36:11 Keď Micheáš-- syn Šafanovho syna Gemariáša-- vypočul všetky Jahveho slová z tej knihy--"
Jeremiah36:12 zišiel do kráľovského paláca-- do pisárovej siene. Tam zasadali všetci vysokí úradníci: pisár Elišama; Delaiáš-- syn Semaiášov; Elnatan-- syn Achbarov; Gemariáš-- syn Šafanov; Sedekiáš-- syn Chananiášov a všetky ostatné kniežatá."
Jeremiah36:13 Micheáš im oznámil všetko-- čo počul-- keď to Baruch z knihy čítal ľudu do uší."
Jeremiah36:14 Vtedy kniežatá jednomyseľne poslali k Baruchovi Judiho-- syna Nataniáša-- syna Šelemiáša-- syna Kušiho-- s odkazom: ""Vezmi tú knihu-- z ktorej si čítal ľudu-- a príď sem!"" Baruch-- syn Neriášov-- vzal zvitok a prišiel k nim."
Jeremiah36:15 Oni mu povedali: Sadni si a prečítaj nám to! A Baruch im to prečítal.
Jeremiah36:16 Keď všetko vypočuli-- obrátili sa nastrašení jeden na druhého a povedali Baruchovi: ""Všetko toto musíme oznámiť kráľovi."""
Jeremiah36:17 A pýtali sa Barucha: Povedz nám-- ako si všetky tie slová napísal!"""
Jeremiah36:18 Baruch im odpovedal: Jeremiáš mi to všetko nadiktovala a ja som to písal atramentom do tejto knihy.
Jeremiah36:19 Vysokí úradníci povedali vtedy Baruchovi: Choď-- schovajte sa-- ty a Jeremiáš-- nech nikto nevie-- kde ste!"""
Jeremiah36:20 Potom odišli ku kráľovi do dvora paláca-- ale zvitok uložili v sieni pisára Elišamu. A rozpovedali všetko kráľovi."
Jeremiah36:21 Kráľ poslal Judiho-- aby doniesol zvitok. Ten ho priniesol zo siene pisára Elišamu a prečítal ho pred kráľom a pred všetkými úradníkmi-- ktorí stáli okolo kráľa."
Jeremiah36:22 Kráľ sedel vo svojich zimných komnatách — bol to deviaty mesiac roku — a pred ním stál ohrievač-- plný žeravého uhlia."
Jeremiah36:23 Keď Judi prečítal tri alebo štyri stĺpce-- kráľ ich odrezal pisárskym nožom a hodil na oheň do ohrievača-- kým celý zvitok nezhorel na ohni v ohrievači."
Jeremiah36:24 Ani kráľ-- ani nikto z jeho dvoranov-- ktorí počuli tieto slová-- sa nenaľakali-- ani šaty si neroztrhli."
Jeremiah36:25 A hoci Elnatan-- Delaiáš a Gemariáš kráľa prosili-- aby zvitok nespálil-- neposlúchol ich."
Jeremiah36:26 Kráľ rozkázal kráľovmu synovi Jerachmeelovi-- Seraiášovi-- synovi Azrielovmu-- a Šelkemiášovi-- synovi Abdeelovmu-- aby chytili pisára Barucha a proroka Jeremiáša. Ale Jahve ich ukryl."
Jeremiah36:27 Keď kráľ spálil zvitok so všetkým-- čo napísal Baruch-- ako mu nadiktoval Jeremiáš-- takto prehovoril Jahve k Jeremiášovi:"
Jeremiah36:28 Vezmi si iný zvitok a napíš naň všetky slová-- čo boli napísané na prvom zvitku-- ktorý spálil judský kráľ Jojakim."
Jeremiah36:29 A proti judskému kráľovi Jojakimovi povedz: Toto hovorí Jahve: Ty si spálil ten zvitok so slovami: Ako môžeš písať-- že babylonský kráľ príde-- zničí túto krajinu a pozabíja ľudí i zvieratá?"
Jeremiah36:30 Preto takto hovorí Jahve o judskom kráľovi Jojakimovi: Nebude mať nikoho-- kto by po ňom nastúpil na Dávidov trón-- a jeho mŕtvola bude vystavená pražiacemu slnku vo dne a mrazu v noci."
Jeremiah36:31 Jeho-- jeho potomkov a jeho služobníkov potrescem za ich hriechy. Dopustím na nich-- na obyvateľov Jeruzalema a na Júdovcov všetky nešťastia-- ktorými som im hrozil a ktoré oni nepočúvali."""
Jeremiah36:32 Jeremiáš vzal iný zvitok-- dal ho pisárovi Baruchovi-- synovi Neriášovmu-- ktorý podľa Jeremiášovho diktátu napísal naň znovu všetko-- čo judský kráľ Jojakim spálil-- a ešte bolo pridaných mnoho podobných slov."
Jeremiah37:1 Kráľ Sedekiáš-- syn Joziášov-- sa stal kráľom namiesto Koniáša-- Jojakimovho syna. Za kráľa ho v judskej krajine ustanovil babylonský kráľ Nabuchodonozor."
Jeremiah37:2 Ale ani on-- ani jeho dvorania-- ani ľud zeme nepočúvali slová-- ktoré Jahve hovoril skrze proroka Jeremiáša."
Jeremiah37:3 Kráľ Sedekiáš poslal k prorokovi Jeremiášovi Jukala-- syna Šelemiášovho-- a kňaza Sofoniáša-- syna Maaseiášovho-- s odkazom: ""Modli sa za nás k Jahvemu-- nášmu Bohu!"""
Jeremiah37:4 V tom čase sa Jeremiáš mohol voľne pohybovať medzi ľudom-- ešte nebol hodený do väzenia."
Jeremiah37:5 Medzitým faraónovo vojsko vyrazilo z Egypta. Keď to počuli Chaldejci obliehajúci Jeruzalem-- ustúpili od Jeruzalema."
Jeremiah37:6 Vtedy prehovoril Jahve k prorokovi Jeremiášovi:
Jeremiah37:7 Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela: Judskému kráľovi-- ktorý vás poslal ku mne o radu-- dajte túto odpoveď: Faraónovo vojsko-- ktoré vyrazilo vám na pomoc-- vracia sa do svojej zeme-- do Egypta."
Jeremiah37:8 Chaldejci sa vrátia sem-- vydobyjú toto mesto a spália ho ohňom."
Jeremiah37:9 Toto hovorí Jahve: Neklamte sami seba mysliac si-- že Chaldejci natrvalo odídu od vás-- lebo vôbec neodídu!"
Jeremiah37:10 Aj keby ste porazili celé chaldejské vojsko-- ktoré proti vám bojuje-- a zostali by iba ranení chlapi ležať vo svojich stanoch-- tí sa zodvihnú a spália toto mesto ohňom."""
Jeremiah37:11 V tých dňoch-- keď chaldejské vojsko prerušilo obľahnutie Jeruzalema pre napredovanie faraónovej armády--"
Jeremiah37:12 Jeremiáš chcel odísť z Jeruzalema do Benjamínovho kraja prevziať dedičstvo v kruhu svojich príbuzných.
Jeremiah37:13 Keď prišiel k Benjamínovej bráne-- bol tam veliteľ stráže Jeriáš-- syn Šelemiáša-- syna Chananiášovho. Zadržal proroka Jeremiáša so slovami: ""Ty chceš prebehnúť ku Chaldejcom!"""
Jeremiah37:14 Jeremiáš odpovedal: To nie je pravda! Neutekám ku Chaldejcom! Jeriáš ho ani nepočúval-- ale Jeremiáša zatkol a zaviedol pred veliteľov."
Jeremiah37:15 Dôstojníci prijali Jeremiáša veľmi nahnevane-- dali ho zbiť a uvrhli ho do väzenia v dome pisára Jonatana-- ktorý bol zmenený na žalár."
Jeremiah37:16 Jeremiáša uväznili v podzemnej sklepenej pivnici a tam zostal dlhý čas.
Jeremiah37:17 Kráľ Sedekiáš si ho dal priviesť k sebe a vo svojom paláci sa ho tajne vypytoval: Máš nejaké slovo od Jahveho? Jeremiáš odpovedal: Áno. A pridal: Že padneš do rúk babylonského kráľa!
Jeremiah37:18 Potom povedal Jeremiáš kráľovi Sedekiášovi: Čím som sa previnil proti tebe-- proti tvojim dvoranom a proti ľudu-- že ste ma hodili do žalára?"
Jeremiah37:19 Kde sú vaši proroci-- ktorí vám ohlasovali-- že babylonský kráľ nebude bojovať proti vám ani proti tejto krajine?"
Jeremiah37:20 Teraz ma-- prosím-- vypočuj-- môj pán a kráľ! Dovoľ-- aby som ti mohol predniesť svoju prosbu: Nedaj ma odviesť naspäť do väzenia pisára Jonatana-- aby som tam neumrel."""
Jeremiah37:21 Vtedy kráľ Sedekiáš vydal rozkaz-- aby Jeremiáša uväznili v nádvorí väzenia a dávali mu každý deň kus chleba z Pekárskej ulice-- čo aj robili potiaľ-- kým sa v meste celkom neminul chlieb. Tak zostal Jeremiáš v nádvorí väzenia."
Jeremiah38:1 Šefatiáš-- syn Maatanov-- Gedeliáš-- syn Pašchurov-- Jukal-- syn Šelemiášov-- a Pašchur-- syn Malkiášov-- počuli reči-- ktoré Jeremiáš hovoril všetkému ľudu-- a to:"
Jeremiah38:2 Toto hovorí Jahve: Kto zostane v tomto meste-- zomrie mečom-- hladom a morom. Ale kto z neho ujde a poddá sa Chaldejcom-- ostane nažive-- jeho korisťou bude jeho vlastný život."
Jeremiah38:3 Takto hovorí Jahve: Toto mesto celkom iste padne do moci vojska babylonského kráľa a on sa ho zmocní.
Jeremiah38:4 Títo dôstojníci povedali kráľovi: Tento muž musí byť popravený. Svojimi rečami podlamuje odvahu bojovníkov-- ktorí zostali v tomto meste a odvahu všetkého ľudu. Veď tento človek nehľadá blaho tohto ľudu-- ale jeho nešťastie."""
Jeremiah38:5 Kráľ Sedekiáš odpovedal: Je vo vašich rukách. Veď kráľ nemá nijakú moc voči vám!
Jeremiah38:6 Oni chytili Jeremiáša a hodili ho do cisterny kráľovského syna Malkiáša vo väzenskom dvore. Jeremiáša spustili na povrazoch. V cisterne nebola voda-- iba bahno-- a tak Jeremiáš zapadol do bahna."
Jeremiah38:7 Ale Etiópčan Ebed-Melech-- dvoran kráľovského paláca-- počul-- že Jeremiáša hodili do cisterny-- zakiaľ kráľ zasadal pri Benjamínovej bráne."
Jeremiah38:8 Teda Ebed-Melech vyšiel z kráľovského paláca a povedal kráľovi:
Jeremiah38:9 Pán môj a kráľ-- títo chlapi prejavili veľkú zlobu-- ako zaobchádzali s prorokom Jeremiášom. Hodili ho do cisterny a tam zahynie hladom-- veď v meste už niet chleba."""
Jeremiah38:10 Vtedy kráľ rozkázal Etiópčanovi Ebed-Melechovi: Vezmi so sebou odtiaľto tridsať chlapov a vytiahni proroka Jeremiáša z cisterny prv-- než zomrie."""
Jeremiah38:11 Ebed-Melech vzal tých chlapov so sebou-- vyšiel do kráľovského paláca-- do skladu odevu-- vzal odtiaľ niečo z obnosených a odhodených šiat-- ktoré spustil po povrazoch Jeremiášovi do cisterny."
Jeremiah38:12 Etiópčan Ebed-Melech povedal Jeremiášovi: Podlož si tieto staré šaty pod pazuchy-- pod povrazy!"" Jeremiáš tak urobil"
Jeremiah38:13 a tak ho vytiahli povrazmi z cisterny. Potom Jeremiáš zostal vo väzenskom dvore.
Jeremiah38:14 Kráľ Sedekiáš dal priviesť Jeremiáša k sebe k tretiemu vchodu do Jahveho chrámu. Tu povedal kráľ Jeremiášovi: Niečo sa ťa chcem spýtať-- nezataj nič predo mnou!"""
Jeremiah38:15 Jeremiáš odpovedal Sedekiášovi: Ak ti to poviem-- istotne ma dáš zabiť. Ak ti niečo poradím-- nepočúvneš ma."""
Jeremiah38:16 Vtedy sa mu kráľ Sedekiáš potajomky zaprisahal: Ako žije Jahve-- ktorý nám dal tento život-- nedám ťa zabiť-- ani ťa nevydám do rúk tých ľudí-- čo ti číhajú na život."""
Jeremiah38:17 Nato Jeremiáš povedal Sedekiášovi: Toto hovorí Jahve-- Boh Cebaot-- Boh Izraela: Ak vyjdeš a poddáš sa veliteľom babylonského kráľa-- zachrániš si život a toto mesto nebude vypálené-- zostaneš nažive ty i tvoja rodina."
Jeremiah38:18 Ak sa však nepoddáš veliteľom babylonského kráľa-- toto mesto padne Chaldejcom do rúk a oni ho vypália a ty im tiež neunikneš z rúk."""
Jeremiah38:19 Kráľ Sedekiáš povedal Jeremiášovi: Bojím sa Júdovcov-- ktorí prešli ku Chaldejcom-- aby ma Chaldejci nevydali týmto do rúk-- lebo oni by ma znevážili."""
Jeremiah38:20 Jeremiáš odpovedal: Nevydajú ťa. Ak poslúchneš Jahveho hlas vo všetkom-- čo ti hovorím-- všetko sa ti dobre skončí a ty si zachrániš život."
Jeremiah38:21 Ale ak sa nevzdáš-- Jahve mi toto ukázal:"
Jeremiah38:22 Pozri-- všetky ženy-- ktoré ešte zostali v judskom kráľovskom paláci-- budú vyvedené dôstojníkmi babylonského kráľa a budú ti hovoriť: Tvoji vlastní priatelia ťa zaviedli-- prevládli nad tebou! Nechali-- nech sa ti nohy zaboria do bahna-- a ukázali ti chrbát!"
Jeremiah38:23 Hej-- všetky tvoje ženy a tvoje deti vyvedú k Chaldejcom. Ani ty neunikneš ich rukám. Babylonský kráľ ťa zajme a mesto vypáli ohňom."""
Jeremiah38:24 Sedekiáš povedal Jeremiášovi: Nikomu o tomto nepovedz a nebudeš vydaný na smrť.
Jeremiah38:25 Ak sa kniežatá dozvedia-- že som sa s tebou rozprával-- prídu za tebou a povedia ti: Povedz nám-- čo si povedal kráľovi a čo kráľ povedal tebe! Nič nám netaj a nezabijeme ťa--"
Jeremiah38:26 odpovedz im: Predložil som kráľovi prosbu-- aby ma neposlal späť do Jonatanovho domu-- aby som tam nezomrel."""
Jeremiah38:27 Skutočne-- všetky kniežatá prišli k Jeremiášovi a vypytovali sa ho. On im porozprával všetko tak-- ako mu to rozkázal kráľ. Nechali ho teda na pokoji-- lebo vec sa nerozchýrila."
Jeremiah38:28 Jeremiáš zostal v nádvorí väznice až do dňa-- keď Jeruzalem padol. Keď zaujali Jeruzalem-- ešte bol tam."
Jeremiah39:1 V deviatom roku judského kráľa Sedekiáša-- v desiatom mesiaci-- babylonský kráľ Nabuchodonozor tiahol proti Jeruzalemu s celým svojím vojskom a obľahol ho."
Jeremiah39:2 V jedenástom roku Sedekiáša-- v štvrtom mesiaci-- deviateho dňa-- prelomili hradby."
Jeremiah39:3 Vtrhli všetci vojvodcovia babylonského kráľa a usadili sa v Strednej bráne: Nergalsareser-- Samgar-Nebo-- Sar-Sekim-- vysoký hodnostár-- Nergalsareser-- veliteľ jazdy-- a všetci ostatní vojvodcovia babylonského kráľa."
Jeremiah39:4 Keď ich videl judský kráľ Sedekiáš a jeho ozbrojený sprievod-- v noci vyšli z mesta cez kráľovskú záhradu a cez Bránu medzi dvoma múrmi a dali sa na cestu k Arabe."
Jeremiah39:5 Ale chaldejské vojsko ich prenasledovalo-- dochytili Sedekiáša na jerišských poliach. Zajali ho a zaviedli do Ribly v kraji Chamat pred babylonského kráľa Nabuchodonozora-- ktorý vyniesol nad ním rozsudok."
Jeremiah39:6 Babylonský kráľ dal v Rible pobiť Sedekiášových synov pred jeho očami. Babylonský kráľ dal tiež pobiť všetkých významných ľudí Judey.
Jeremiah39:7 Potom Sedekiášovi vylúpil oči a dal ho zakovať do bronzových okov-- aby ho odviedol do Babylonu."
Jeremiah39:8 Chaldejci vypálili kráľovský palác-- Jahveho chrám a domy obyvateľov a jeruzalemské múry zrúcali."
Jeremiah39:9 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- odviedol zvyšok obyvateľstva-- ktoré ešte zostalo v meste-- prebehlíkov-- ktorí k nemu prebehli-- a zbytok remeselníkove."
Jeremiah39:10 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- nechal v judskej krajine najchudobnejších ľudí-- ktorí nemali celkom nič-- a zároveň im dal vinice a polia."
Jeremiah39:11 O Jeremiášovi babylonský kráľ Nabuchodonozor dal tento rozkaz Nebuzardanovi-- veliteľovi telesnej stráže:"
Jeremiah39:12 Daj ho vyhľadať a zajmi ho! Nesprav mu nič zlé-- ale urob preňho-- o čo ťa požiada!"""
Jeremiah39:13 Toto poslanie zveril Nebuzardanovi-- veliteľovi telesnej stráže-- Nebušazbanovi-- vysokému hodnostárovi-- Nergalsarezerovi-- veliteľovi jazdy a všetkým vojvodcom babylonského kráľa--"
Jeremiah39:14 tí dali priviesť Jeremiáša z väzenského nádvoria a zverili ho Godoliášovi-- synovi Achikama-- syna Šafana-- aby ho zaviedol domov. Tak býval so svojím ľudom."
Jeremiah39:15 Keď bol Jeremiáš uväznený vo väzenskom nádvorí-- Jahve k nemu prehovoril takto:"
Jeremiah39:16 Choď povedať Etiópčanovi Ebed-Melechovi: Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Daj pozor! Ja splním svoje slová-- ktoré som povedal proti tomuto mestu-- keď som zvestoval nešťastie-- a nie šťastie. A keď ten deň príde-- uvidíš to na vlastné oči."
Jeremiah39:17 Ale teba vyslobodím v ten deň — to je Jahveho výrok — a nebudeš vydaný do rúk ľudí-- ktorých sa bojíš."
Jeremiah39:18 Celkom iste ťa zachránim-- nepadneš mečom-- život si zachrániš-- lebo si mal dôveru vo mňa — to je Jahveho výrok."""
Jeremiah40:1 Jahveho slovo týkajúce sa Jeremiáša potom-- čo ho Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- prepustil na slobodu z Ramy-- kde ho našiel poviazaného reťazami uprostred všetkých jeruzalemských a judských zajatcov-- ktorých odvádzali do Babylonu."
Jeremiah40:2 Veliteľ telesnej stráže si ho dal priviesť a povedal mu: Jahve-- tvoj Boh-- predpovedal tejto krajine toto nešťastie."
Jeremiah40:3 A skutočne to aj splnil-- ako povedal-- lebo ste neposlúchali jeho hlas. Preto vás to postihlo."
Jeremiah40:4 Ale tebe snímam dnes reťaze z tvojich rúk. Ak sa ti páči ísť so mnou do Babylonu-- poď-- postarám sa o teba. Ale ak sa ti nepáči ísť so mnou-- nechaj tak! Pozri-- celá krajina je pred tebou-- choď-- kam uznáš za správne a dobré!"""
Jeremiah40:5 A keďže Jeremiáš stále váhal-- dodal: ""Môžeš sa vrátiť ku Godoliášovi-- synovi Achikama-- Šafanovho syna-- ktorého babylonský kráľ menoval za správcu judských miest. Bývaj s ním uprostred ľudu alebo choď-- kam uznáš za dobré."" Potom mu veliteľ telesnej stráže dal potraviny na cestu a dar a prepustil ho."
Jeremiah40:6 Nato sa Jeremiáš odobral ku Godoliášovi-- Achikamovmu synovi-- do Micpy a býval s ním medzi ľuďmi-- ponechanými v krajine."
Jeremiah40:7 Keď sa dozvedeli všetci dôstojníci oddielov-- roztratených po krajine-- i so svojimi vojakmi-- že babylonský kráľ ustanovil Godoliáša-- Achikamovho syna-- za miestodržiteľa krajiny a že mu zveril najchudobnejšiu vrstvu krajiny-- mužov-- ženy a deti-- ktorí neboli odvedení do Babylonu--"
Jeremiah40:8 prišli ku Godoliášovi do Micpy: Jišmael-- syn Nataniášov-- Jochanan a Jonatan-- synovia Kareho-- Seraiáš-- syn Tanchumetov-- synovia Ofiho z Netofy a Jezaniáš-- syn Maachaťana-- všetci so svojím mužstvom."
Jeremiah40:9 Godoliáš-- syn Achikama-- Šafanovho syna-- sa zaprisahal im a ich chlapom: ""Nebojte sa slúžiť Chaldejcom-- zostaňte v krajine-- podriaďte sa babylonskému kráľovi-- bude sa vám vodiť dobre."
Jeremiah40:10 Ja zostanem v Micpe ako váš zástupca pred Chaldejcami-- keď prídu sem. Ale vy pozbierajte úrodu vína-- ovocia a oleja-- uložte to do nádob a bývajte v mestách-- ktoré ste obsadili!"""
Jeremiah40:11 Aj Júdovci-- rozptýlení v Moabe-- medzi Ammoncami-- v Edome a vo všetkých ostatných krajinách-- sa dozvedeli-- že babylonský kráľ ponechal v Júdovi zvyšok ľudu-- ktorému na čelo postavil Godoliáša-- syna Achikama-- Šafanovho syna."
Jeremiah40:12 Vrátili sa teda všetci Júdovci zo všetkých krajín-- kam sa boli rozpŕchli. Prišli do judskej krajiny ku Godoliášovi v Micpe a nazbierali hojnú úrodu vína a ovocia."
Jeremiah40:13 Jochanan-- syn Kareho-- a všetci velitelia vojska prišli ku Godoliášovi do Micpy"
Jeremiah40:14 a povedali mu: Vieš-- že ammonský kráľ Baalis poslal Jišmaela-- syna Nataniášovho-- aby ťa zabila?"" Ale Godoliáš-- syn Achikamov-- im neveril."
Jeremiah40:15 Jochanan-- syn Kareho-- povedal v Micpe potajomky Godoliášovi: ""Ja pôjdem zabiť Jišmaela-- syna Nataniášovho-- a nik sa o tom nedozvie. Prečo by ťa mal zabíjať? Prečo by sa mali rozpŕchnuť všetci Júdovci-- ktorí sa okolo teba zhromaždili-- a zahynúť zvyšok Júdu?"""
Jeremiah40:16 Ale Godoliáš-- syn Achikama-- odpovedal Jochananovi-- synovi Kareho: ""Nerob to! Nie je pravda-- čo hovoríš o Jišmaelovi."""
Jeremiah41:1 Stalo sa to siedmeho mesiaca. Jišmael-- syn Nataniáša-- syna Elišamu-- ktorý bol z kráľovského rodu-- prišiel s kráľovskými veľmožmi a s desiatimi chlapmi ku Godoliášovi-- synovi Achikamovmu-- do Micpy. A zakiaľ spoločne jedli v Micpe--"
Jeremiah41:2 vstal Jišmael-- syn Nataniášov-- so svojimi desiatimi chlapmi a mečom zabili Godoliáša-- syna Achikama-- syna Šafanovho. Tak zavraždili toho-- ktorého babylonský kráľ postavil na čelo krajiny."
Jeremiah41:3 A s ním zabili aj všetkých Júdovcov-- ktorí boli s Godoliášom v Micpe. Jišmael pobil aj chaldejských bojovníkov-- ktorí tam práve boli."
Jeremiah41:4 Druhého dňa po Godoliášovej vražde-- keď sa o tom ešte nevedelo--"
Jeremiah41:5 prišli pútnici zo Sichemu-- zo Šíla a zo Samárie-- osemdesiat chlapov s oholenými bradami-- roztrhnutými šatami a s telom poznačeným zárezmi. Niesli obetné dary a tymian-- ktoré chceli predložiť v Jahveho chráme."
Jeremiah41:6 Jišmael-- syn Nataniášov-- im vyšiel z Micpy v ústrety a ako sa k nim približoval-- plakal. Keď ich stretol-- povedal im: ""Poďte ku Godoliášovi-- Achikamovmu synovi!"""
Jeremiah41:7 Ale keď prišli do stredu mesta-- Jišmael-- syn Nataniášov-- ich pobil s pomocou svojich chlapov a ich telá dal pohádzať do cisterny."
Jeremiah41:8 Ale medzi nimi bolo desať chlapov-- ktorí povedali Izmaelovi: ""Nezabíjaj nás-- lebo máme skrytý poklad v poli: pšenicu-- jačmeň-- olej a med."" Vtedy týchto ušetril a nezabil ich spolu s ich bratmi."
Jeremiah41:9 Cisterna-- do ktorej Jišmael dal hodiť všetky mŕtvoly ľudí-- ktorých povraždil-- bola veľká cisterna-- vykopaná kráľom Asom-- keď bol vo vojne s Bašom-- kráľom Izraela. Túto dal Jišmael-- syn Nataniášov-- naplniť mŕtvolami povraždených mužov."
Jeremiah41:10 Potom Jišmael zajal všetky zvyšky ľudu-- ktorý bol v Micpe-- kráľovské dcéry a všetok ľud-- čo zostal v Micpe-- ktorých Nabuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- zveril Godoliášovi-- Achikamovmu synovi. Jišmael-- syn Nataniášov-- ich zajal a dal sa na cestu-- pričom chcel prejsť k Ammoncom."
Jeremiah41:11 Keď sa Jochanan-- syn Kareho-- a všetci dôstojníci jeho sprievodu dozvedeli o všetkých zločinoch Jišmaela-- Nataniášovho syna--"
Jeremiah41:12 zobrali všetkých svojich chlapov a vybrali sa do boja proti Jišmaelovi-- synovi Nataniášovmu. Dostihli ho pri veľkom rybníku v Gabaone."
Jeremiah41:13 Ľudia v sprievode Jišmaela vypukli v radostné výkriky-- keď videli Jochanana-- syna Kareho-- a všetkých dôstojníkov-- ktorí ho sprevádzali."
Jeremiah41:14 Všetci ľudia-- ktorých Jišmael odviedol z Micpy-- sa obrátili a prebehli k Jochananovi-- synovi Kareho."
Jeremiah41:15 Ale Jišmael-- syn Nataniášov-- unikol Jochananovi s ôsmimi chlapmi a utiekol k Ammoncom."
Jeremiah41:16 Vtedy Jochanan-- syn Kareho-- a všetci dôstojníci-- ktorí ho sprevádzali-- zhromaždili všetok zvyšok ľudu-- ktorých Jišmael-- syn Nataniášov-- odvliekol z Micpy ako zajatcov po zavraždení Godoliáša-- syna Achikamovho: chlapov-bojovníkov-- ženy-- deti i eunuchov-- ktorých viedli naspäť z Gabaonu."
Jeremiah41:17 Dali sa na pochod a zastavili sa na Kimhamovom statku pri Betleheme na ceste do Egypta--"
Jeremiah41:18 aby ušli pred Chaldejcami. Báli sa ich-- lebo Jišmael-- syn Nataniášov-- zabil Godoliáša-- syna Achikamovho-- ktorého babylonský kráľ postavil na čelo krajiny."
Jeremiah42:1 Vtedy prišli všetci dôstojníci vojska-- totiž Jochanan-- syn Kareho-- a Azariáš-- syn Hošaiášov-- a všetok ľud od najmenšieho po najväčšieho--"
Jeremiah42:2 k Jeremiášovi a povedali mu: Vypočuj láskavo našu prosbu! Pros Jahveho-- svojho Boha-- za nás a za celý tento zvyšok-- lebo — ako to vidíš na vlastné oči — zostalo nás veľmi málo z celého množstva."
Jeremiah42:3 Nech nám Jahve-- tvoj Boh-- označí cestu-- kadiaľ máme ísť a čo máme robiť."""
Jeremiah42:4 Prorok Jeremiáš im odpovedal: Súhlasím. Budem prosiť Jahveho-- vášho Boha-- ako si želáte. A oznámim vám všetko-- čo mi Jahve povie-- nič vám z toho nezatajím."""
Jeremiah42:5 Oni zasa povedali Jeremiášovi: Nech je Jahve pravdivým a verným svedkom proti nám-- ak nebudeme robiť presne podľa slova Jahveho-- tvojho Boha-- ktoré nám po tebe odkáže."
Jeremiah42:6 Či nám to bude milé alebo nemilé-- poslúchneme hlas Jahveho-- nášho Boha-- ku ktorému ťa posielame. Budeme šťastní-- keď budeme poslúchať hlas Jahveho-- nášho Boha."""
Jeremiah42:7 Po desiatich dňoch Jeremiáš počul Jahveho slovo.
Jeremiah42:8 Zavolal Jochanana-- syna Kareho-- všetkých dôstojníkov-- ktorí boli s ním-- a všetok ľud od najmenšieho po najväčšieho."
Jeremiah42:9 Povedal im: Takto hovorí Jahve-- Boh Izraela-- ku ktorému ste ma poslali-- aby som mu predniesol vašu úpenlivú prosbu:"
Jeremiah42:10 Ak natrvalo zostanete v tejto krajine-- zbudujem vás a už vás nezničím-- zasadím vás a nevytrhám. Lebo mi bude ľúto toho zla-- čo som vám urobil."
Jeremiah42:11 Nebojte sa babylonského kráľa-- pred ktorým máte všetci strach. Nebojte sa ho — to je Jahveho výrok — lebo ja som s vami-- zachránim vás a vyslobodím z jeho ruky."
Jeremiah42:12 Získam vám jeho súcit-- takže sa zmiluje nad vami a dovolí vám vrátiť sa domov na vašu pôdu."
Jeremiah42:13 Ak však poviete: Nezostaneme v tejto krajine-- tak budete neposlušní tomu-- čo vám hovorí Jahve-- váš Boh--"
Jeremiah42:14 ak poviete: Nie! My chceme ísť do Egypta-- kde nebudeme vidieť vojnu-- nebudeme počúvať hlasy vojenských trúb a nebudeme mrieť hladom-- bez chleba. Tam sa usadíme."
Jeremiah42:15 Nuž teda počujte Jahveho slovo-- vy zvyšky Júdu! — Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela. Ak chcete za každú cenu ísť do Egypta-- ak tam vstúpite-- aby ste sa tam usadili--"
Jeremiah42:16 meč-- ktorého sa bojíte-- vás zastihne tam-- v Egyptskej krajine-- a hlad-- ktorého sa strachujete-- pôjde za vami do Egypta a tam zomriete!"
Jeremiah42:17 Všetci ľudia-- rozhodnutí ísť do Egypta a usadiť sa tam-- zomrú tam mečom-- hladom a morom. Ani jediný neprežije nešťastie-- ktoré na nich dopustím-- ani mu neunikne."
Jeremiah42:18 Áno-- takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Ako sa môj hnev a moje rozhorčenie vylialo na jeruzalemských obyvateľov-- tak sa moje rozhorčenie vyleje na vás-- ak odídete do Egypta. Budete predmetom kliatby-- hrôzy-- predmetom preklínania a posmechu. Tieto miesta už nikdy neuvidíte!"
Jeremiah42:19 Zvyšok Júdu-- Jahve vám vyhlasuje: Nechoďte do Egypta! Dobre si uvedomte-- že som vás dnes slávnostne upozornil."
Jeremiah42:20 Zavádzate sami seba! Poverili ste ma poslaním pred Jahvem-- vaším Bohom-- vraviac: Pros za nás u Jahveho-- nášho Boha-- a oznám nám všetko-- čo nám káže Jahve-- náš Boh-- a my to urobíme."
Jeremiah42:21 Dnes vám to oznamujem-- ale vy nechcete poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha-- v ničom-- čo mi kázal povedať vám."
Jeremiah42:22 Vedzte teda dobre-- že zomriete mečom-- hladom a morom na mieste-- kam chcete odísť a kde chcete bývať!"""
Jeremiah43:1 Keď Jeremiáš dohovoril celému ľudu všetky slová Jahveho-- ich Boha-- ktoré mu im kázal povedať Jahve-- ich Boh — všetky slová-- tu uvedené — "
Jeremiah43:2 Azariáš-- syn Hošaiášov-- a Jochanan-- syn Kareho-- a všetci namyslení chlapi povedali Jeremiášovi: ""Hovoríš nám lož. Jahve-- náš Boh-- ťa nepoveril-- aby si nám povedal: Nechoďte do Egypta usadiť sa tam!"
Jeremiah43:3 Ale Baruch-- syn Neriášov-- ťa štve proti nám-- on chce-- aby sme sa dostali do rúk Chaldejcov-- aby nás pobili alebo odvliekli do Babylonu."""
Jeremiah43:4 Takto ani Jochanan-- syn Kareho-- ani nikto z dôstojníkov-- ani nikto z ľudu neposlúchol Jahveho hlas-- aby zostali v judskej krajine."
Jeremiah43:5 Jochanan-- syn Kareho-- a všetci dôstojníci vojska zaviedli zvyšok Júdu-- tých-- čo sa vrátili zo všetkých krajín-- kam sa boli rozpŕchli-- a chceli bývať v judskej krajine--"
Jeremiah43:6 mužov-- ženy a deti i kráľovské dcéry a všetkých ľudí-- ktorých Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- zanechal s Godoliášom-- synom Achikama-- syna Šafanovho-- a tiež proroka Jeremiáša a Barucha-- syna Neriášovho."
Jeremiah43:7 Išli do Egypta-- lebo nechceli poslúchať Jahveho hlas-- a prišli do Tachpanchesu."
Jeremiah43:8 V Tachpanchese Jahve oslovil Jeremiáša takto:
Jeremiah43:9 Vezmi niekoľko veľkých kameňov v prítomnosti Júdovcov a skry ich do blata na ceste ku vchodu do faraónovho paláca v Tachpanchese!
Jeremiah43:10 Potom im povedz: Toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela. Dajte pozor! Ja pošlem po svojho sluhu Nabuchodonozora-- babylonského kráľa-- a privediem ho sem. Postavím mu trón na týchto kameňoch-- ktoré som skryl-- a on nad nimi roztiahne svoj baldachýn."
Jeremiah43:11 Príde a porazí Egyptskú krajinu: Kto je určený pre mor-- bude vydaný moru! Kto pre zajatie-- pôjde do zajatia! Kto pre meč-- pôjde pod meč!"
Jeremiah43:12 Podloží oheň pod chrámy egyptských bohov-- spáli ich a bohov odvedie do zajatia. Egyptskú krajinu si oblečie-- ako si pastier oblieka svoj plášť-- a odíde odtiaľto v pokoji."
Jeremiah43:13 Doláme obelisky-- chrám Slnka-- ktorý je v Egypte-- a vypáli chrámy egyptských bohov."
Jeremiah44:1 Slovo-- ktoré dostal Jeremiáš pre všetkých Júdovcov bývajúcich v Egypte-- v Migdole-- v Tachpanchese-- v Memfise a v kraji Patros."
Jeremiah44:2 Toto sú slová Jahveho Cebaot-- Boha Izraela: ""Videli ste všetko nešťastie-- ktoré som priviedol na Jeruzalem a na všetky Júdove mestá. Dnes sú zrúcané-- bez obyvateľov."
Jeremiah44:3 To všetko pre zlobu tých-- čo ma popudzovali-- keď chodili okiadzať a uctievať cudzích bohov-- ktorých nepoznali ani oni-- ani vy-- ani vaši otcovia."
Jeremiah44:4 Posielal som vám neúnavne všetkých svojich sluhov-- prorokov-- posielal som ich-- aby vám povedali: Nerobte tú ohavnosť-- ktorú nenávidím!"
Jeremiah44:5 Ale vaši otcovia nechceli počúvať-- ani nevenovali tomu pozornosť. Neodvrátili sa od svojej zloby-- aby už neokiadzali cudzích bohov."
Jeremiah44:6 Vtedy vzkypelo moje rozhorčenie a môj hnev a zapálili judské mestá a jeruzalemské ulice-- ktoré sa stali zrúcaninami a púšťou-- ako sú do dnešného dňa."
Jeremiah44:7 Teraz toto hovorí Jahve-- Boh Cebaot-- Boh Izraela: Prečo si zapríčiňujete také veľké zlo? Prečo chcete zničiť z Júdu mužov a ženy-- deti i kojencov-- že vám nezostane žiadny zvyšok?"
Jeremiah44:8 A to tým-- že ma popudzujete svojimi modlami a obetami cudzím bohom v Egypte-- kde ste sa usadili. Tým zničíte sami seba a stanete sa predmetom preklínania a posmechu pre všetky národy zeme."
Jeremiah44:9 Vari ste zabudli na zlobu vašich otcov-- na zlobu judských kráľov a na zlobu ich žien-- na vašu zlobu a na zlobu vašich žien-- čo popáchali v Júdovej zemi a v jeruzalemských uliciach?"
Jeremiah44:10 Do dnešného dňa nepocítili ľútosti a nijakú bázeň-- vôbec nežijú podľa môjho Zákona a podľa mojich nariadení-- ktoré som predložil vám a vašim otcom."
Jeremiah44:11 Preto takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Rozhodol som sa priniesť nešťastie na vás-- zničiť Júdu."
Jeremiah44:12 Vezmem zvyšok Júdovcov-- ktorí sa vybrali do Egypta-- aby sa tam usadili. V Egypte všetci zahynú: niektorí padnú mečom-- iní zahynú hladom. Vymrú od najmenšieho po najväčšieho-- padnú mečom alebo hladom a stanú sa predmetom zlorečenia a hrôzy-- predmetom preklínania a posmechu."
Jeremiah44:13 Potrescem tých-- čo bývajú v Egypte-- ako som potrestal Jeruzalem-- mečom-- hladom a morom."
Jeremiah44:14 Zo zvyškov Júdu-- ktorí prišli bývať do Egypta a dúfali-- že sa vrátia a budú znovu žiť v Judei-- nikto to neprežije ani sa nezachráni-- oni sa už nevrátia-- iba s výnimkou niekoľkých prebehlíkov."""
Jeremiah44:15 Potom všetci mužovia-- ktorí vedeli-- že ich ženy pália obety cudzím bohom-- a všetky prítomné ženy — veľké zhromaždenie — (a všetok ľud-- usadený v Egyptskej krajine a v Patrose) dali túto odpoveď Jeremiášovi:"
Jeremiah44:16 My nebudeme počúvať-- čo nám hovoríš v Jahveho mene!"
Jeremiah44:17 Ale splníme všetko-- čo sme vlastnými ústami sľubovali: budeme obetovať kadidlo Kráľovnej nebies-- prinášať jej tekuté obety-- ako sme to robievali my-- naši otcovia-- naši králi a naše kniežatá v judských mestách a na jeruzalemských uliciach. Vtedy sme mali chleba dosýta-- boli sme šťastní a nešťastie sme nepoznali."
Jeremiah44:18 Ale odkedy sme prestali obetovať kadidlo Kráľovnej nebies a prinášať jej tekuté obety-- chýba nám všetko a hynieme mečom a hladom."""
Jeremiah44:19 A ženy povedali: Keď obetujeme kadidlo Kráľovnej nebies a prinášame jej tekuté obety-- či bez vedomia našich mužov robíme koláče na jej podobu a prinášame jej tekuté obety?"""
Jeremiah44:20 Keď Jeremiáš dostal túto odpoveď od týchto mužov a žien a od všetkého ľudu-- povedal im:"
Jeremiah44:21 Jahve nezabudol na kadidlo-- ktoré ste obetovali v Júdových mestách a na jeruzalemských uliciach-- a to vy a vaši otcovia-- vaši králi-- vaše kniežatá a ľud zeme. Ba vystúpilo mu to k srdcu--"
Jeremiah44:22 až Jahve nemohol už znášať vaše zločinné skutky a vaše odporné výčiny: tak sa vaša krajina stala púšťou-- predmetom hrôzy a kliatby-- bez obyvateľov-- ako je to podnes."
Jeremiah44:23 Toto nešťastie vás postihlo preto-- že ste obetovali kadidlo a hrešili proti Jahvemu-- neposlúchli ste Jahveho hlas-- nezachovávali ste jeho Zákon-- jeho príkazy a jeho nariadenia-- a to trvá podnes."""
Jeremiah44:24 Potom Jeremiáš prehovoril k celému ľudu-- najmä ku všetkým ženám: ""Počujte Jahveho slovo-- všetci Júdovci-- ktorí ste v Egyptskej krajine!"
Jeremiah44:25 Toto sú slová Jahveho Cebaot-- Boha Izraela: Vy a vaše ženy ste svojimi rukami urobili to-- čo ste vyslovili vlastnými ústami. Povedali ste: Splníme presne všetko-- čo sme sľúbili: budeme obetovať kadidlo Kráľovnej nebies a prinášať jej tekuté obety. Dobre teda! Splňte svoje sľuby-- vyplňte presne svoje prisľúbenia!"
Jeremiah44:26 Ale počujte Jahveho slovo-- všetci Júdovci-- ktorí bývate v Egyptskej krajine! Pozrite! Ja prisahám na svoje vlastné veľké Meno-- hovorí Jahve. V celej Egyptskej krajine moje Meno nebude vzývať ani jeden judský človek-- nikto nebude už hovoriť: Ako žije Pán Jahve!"
Jeremiah44:27 Pozrite-- ja budem bdieť nad nimi na nešťastie-- a nie na šťastie: všetci judskí ľudia-- ktorí sú v Egyptskej krajine-- zahynú mečom a hladom-- kým celkom nevymrú."
Jeremiah44:28 Len veľmi málo ich unikne meču-- tí sa vrátia do judskej krajiny. Potom všetky zvyšky Júdu-- čo išli bývať do Egyptskej krajiny-- uznajú-- čie slovo sa splnilo: moje-- alebo ich!"
Jeremiah44:29 A ja vám dávam tento znak — Jahveho výrok — že vás potrescem na tomto mieste: podľa toho poznáte-- že sa na vás splní moja hrozba."
Jeremiah44:30 Toto hovorí Jahve: Pozrite-- vydám faraóna Hofru-- egyptského kráľa-- do rúk jeho nepriateľov a tých-- čo mu striehnu na život-- ako som vydal judského kráľa Sedekiáša do rúk babylonského kráľa Nabuchodonozora-- jeho nepriateľa-- ktorý mu striehol na život."""
Jeremiah45:1 Slovo-- ktoré prorok Jeremiáš povedal Baruchovi-- synovi Neriášovmu-- keď napísal tieto reči do knihy podľa Jeremiášovho diktovania-- štvrtého roku judského kráľa Jojakima-- Joziášovho syna."
Jeremiah45:2 Toto sú slová-- ktoré hovorí Jahve-- Boh Izraela-- o tebe-- Baruch."
Jeremiah45:3 Povedal si: Beda mi-- lebo Jahve mi prináša iba smútok a bolesť! Unavený som toľkými prácami a nemám odpočinku."
Jeremiah45:4 Toto povedz Baruchovi: Takto hovorí Jahve. Pozri: Čo som postavil-- to rúcam. Čo som zasadil-- vytŕham: celú túto svoju krajinu."
Jeremiah45:5 A ty žiadaš pre seba veľké veci? Nežiadaj si ich! Pozri sa len: Nešťastie dopustím na všetkých ľudí — to je Jahveho výrok. Ale tebe dávam tvoj život ako korisť-- kamkoľvek pôjdeš-- ale zachrániš si iba holý život a nič viac."""
Jeremiah46:1 Slovo-- ktoré Jahve povedal prorokovi Jeremiášovi o národoch."
Jeremiah46:2 O Egypte. Proti vojsku faraóna Necha-- egyptského kráľa-- ktoré bolo v Karkemiši-- pri rieke Eufrat-- keď ho porazil Nabuchodonozor-- babylonský kráľ. To bolo štvrtého roku judského kráľa Jojakima-- Joziášovho syna."
Jeremiah46:3 Chystajte pancier a štít-- hor’ sa-- do boja!"
Jeremiah46:4 Sedlajte kone-- vysadajte-- jazdci! Nastúpte v prilbách s naostrenými kopijami-- s panciermi na tele!"
Jeremiah46:5 Ale zrazu-- čo to vidím? Prestrašili sa-- ustupujú. Ich bojovníci sú porazení-- obrátili sa na divý útek-- ani sa len neobzrú naspäť. Hrôza na všetkých stranách! To je Jahveho výrok."
Jeremiah46:6 Nech neutečie ani najrýchlejší! Nech sa nezachráni ani najsilnejší! Na severe-- na brehoch Eufratu-- potkýnajú sa a padajú."
Jeremiah46:7 Kto sa to vzdúva ako Níl-- čie vody hučia ako jeho rozvodnené prúdy?"
Jeremiah46:8 To sa Egypt vzdúva ako Níl-- jeho vody hučia ako rozvodnené prúdy. Vraví: Vzdujem sa a zaplavím zem-- zničím mestá a ich obyvateľov!"
Jeremiah46:9 Jazdci-- útočte! Hrmotajte-- vozy! Dopredu-- vojaci: Chlapi z Etiópie a Somálska so štítmi v rukách! Lýdovia s ohnutými lukmi v pästiach!"
Jeremiah46:10 Toto je deň pre Pána Jahveho Cebaot-- deň pomsty-- pomsty na jeho nepriateľoch: meč hltá-- sýti sa-- spíja sa ich krvou. Lebo je to obeta pre Pána Jahveho Cebaot v severnej krajine na rieke Eufrat."
Jeremiah46:11 Vyjdi do Galaádu nazbierať balzamu-- panna-- egyptská dcéra! Ale nadarmo skúšaš premnohé lieky-- tvoje rany sa ti nezahoja!"
Jeremiah46:12 Národy sa dozvedeli o tvojom zahanbení-- zem sa ozýva tvojimi výkrikmi-- lebo vojak sa potkýna o vojaka a padajú spolu."
Jeremiah46:13 Slovo-- ktoré Jahve povedal prorokovi Jeremiášovi-- keď Nabuchodonozor-- babylonský kráľ-- udrel na Egypt:"
Jeremiah46:14 Oznámte to v Egypte-- vyhláste to v Migdole-- vyhláste to v Memfise a v Tachpanchese! Povedzte: Nastúp-- buď pripravený-- lebo meč hlce okolo teba!"
Jeremiah46:15 Prečo utiekol Apis? Prečo tvoj býčí boh nevydržal? Hej-- Jahve ho zahnal."
Jeremiah46:16 Pozhadzuje mnohých: popadajú jeden na druhého a povedia: Rýchlo! Vráťme sa k nášmu ľudu-- do našej rodnej zeme-- ďaleko od pustošiaceho meča!"""
Jeremiah46:17 Dajte faraónovi-- egyptskému kráľovi-- toto meno: Krikľúň. Človek-- ktorý premeškal svoj čas."
Jeremiah46:18 Ako žijem — to je výrok Kráľa-- ktorý sa volá Jahve Cebaot — príde ktosi-- vznešený ako Tabor medzi vrchmi-- ako Karmel nad morom."
Jeremiah46:19 Priprav si batoh do zajatia-- obyvateľka-- egyptská dcéra! Memfis sa stane púšťou-- bude rozváľaný a neobývaný."
Jeremiah46:20 Egyptská krajina bola krásna jalovica-- ale letí-- letí nad ňu ovad zo severu."
Jeremiah46:21 Najatí žoldnieri-- ktorí si v nej žijú ako vykŕmené teľatá-- ukazujú jej päty-- všetci sa dávajú na útek-- ani jeden nemohol vydržať. Lebo na nich prichádza Deň záhuby-- čas zúčtovania."
Jeremiah46:22 Čuj! Syčí ako had! Lebo nepriateľ napreduje s celou svojou silou. Vrhajú sa na ňu so sekerami ako drevorubači.
Jeremiah46:23 Stínajú jej ľudí ako stromy v lese — Jahveho výrok — ktoré nebolo možno ani spočítať. Nepriateľov je viac ako kobyliek-- nemajú konca-kraja."
Jeremiah46:24 Potupená je krásna zem egyptská-- vydaná napospas národu zo severu."
Jeremiah46:25 Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- povedal: ""Potrestám boha Amona z Téb-- faraóna a celý Egypt: jeho bohov a jeho kráľov-- faraóna a všetkých-- čo sa naň spoliehajú."
Jeremiah46:26 Vydám ich do rúk tých-- čo im striehnu na život-- do rúk Nabuchodonozora-- babylonského kráľa-- a jeho vojsk. Ale neskôr bude Egypt zasa obývaný ako za dávna."" Toto je Jahveho výrok."
Jeremiah46:27 Ale ty sa neboj-- môj sluha Jakub! Neľakaj sa-- Izrael! Lebo ja ťa bezpečne privediem zďaleka a tvojich potomkov zo zeme-- kde sú zajatí. Jakub sa vráti a bude žiť v pokoji-- v blahobyte a bez strachu."
Jeremiah46:28 Jakub-- sluha môj-- neboj sa! To je Jahveho výrok. Lebo ja som s tebou. Zničím všetky národy-- medzi ktoré som ťa vyhnal. Ale teba nezničím-- hoci ťa potrescem-- ako si zaslúžiš-- bez trestu ťa nenechám."""
Jeremiah47:1 Slovo-- ktoré Jahve povedal prorokovi Jeremiášovi o Filištíncoch skôr-- než faraón vydobyl Gazu:"
Jeremiah47:2 Toto hovorí Jahve: Pozri-- ako stúpajú vody od severu-- vzdúvajú sa v rozvodnenú rieku-- zaplavujú kraj a všetko-- čo je v ňom-- mestá a všetkých-- čo v nich bývajú. Ľudia kričia-- kvília všetci obyvatelia zeme."
Jeremiah47:3 Čuj dupot konských kopýt-- hrmot vozov-- lomoz kolies! Otcovia zabudli na svoje deti-- bezradne im ovisli ruky."
Jeremiah47:4 Prišiel Deň-- keď budú zničení všetci Filištínci-- budú zrúcané Tyrus a Sidon-- zničení všetci ich spojenci. Jahve vyhubí Filištíncov-- ten zvyšok z ostrova Kréty."
Jeremiah47:5 Gaze vyholili hlavu-- Aškelon zničili. Biedny zvyšok silákov-- dokedy si budeš rozodierať telo a plakať?"
Jeremiah47:6 Beda-- Jahveho meč-- kedy si odpočinieš? Vráť sa do svojej pošvy-- prestaň už-- utíš sa!"
Jeremiah47:7  — Akože si môže odpočinúť-- keď ho Jahve poslal proti Aškelonu a proti morskému pobrežiu? Tam mu dal robotu."""
Jeremiah48:1 O Moabe. Takto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: ""Beda Nebu-- je spustošený-- v hanbe zostalo Kirjatajim — obsadili ho-- hanba a hrôza na prepevný hrad--"
Jeremiah48:2 nejestvuje už pýcha Moabu! V Chešbone mu osnovali skazu: Poďme! Vytrime ho spomedzi národov! Aj ty-- Madmen-- budeš umlčaný-- za tebou sa meč uberá."
Jeremiah48:3 Čuj kriky úzkosti z Choronajimu: Spustošenie! Strašná záhuba!
Jeremiah48:4 Moab je zlomený. Výkriky počuť až do Coaru.
Jeremiah48:5 Hej-- hore návrším Luchitu vystupujú horko plačúcky; a dole svahom Choronaimu nesie sa nárek nad porážkou."
Jeremiah48:6 Utekajte-- zachráňte si život! Napodobňujte divého osla v púšti!"
Jeremiah48:7 Áno-- pretože si sa spoliehal na svoje pevnosti a poklady-- aj ty budeš zajatý-- tvoj boh Kemoš pôjde do zajatia a jeho kňazi a kniežatá s ním-- všetci spolu."
Jeremiah48:8 Ničiteľ vnikne do každého mesta-- ani jediné sa neubráni: Dolina bude spustošená-- Rovina zničená-- ako to povedal Jahve."
Jeremiah48:9 Dajte krídla Moabu-- aby mohol uletieť-- lebo jeho mestá stanú sa púšťou-- nikto tam už nebude bývať."
Jeremiah48:10 (Prekliaty-- kto nedbalo vykoná-- čo mu Jahve nariadi! Prekliaty-- kto odopiera svojmu meču krv!)"
Jeremiah48:11 Od svojej mladosti Moab požíval mier-- odpočíval ako víno na svojich kvasinkách-- nestáčali ho z bočky do bočky-- nikdy neodišiel do vyhnanstva: preto mu zostala svieža chuť a nezmenená vôňa."
Jeremiah48:12 Preto-- veru-- prídu dni — Jahveho výrok — keď mu pošlem prelievačov a oni ho prelejú: vyprázdnia mu sudy a porozbíjajú amfory."
Jeremiah48:13 Moab bude sklamaný bohom Kemošom-- ako bol Izrael sklamaný Betelom-- v ktorého skladal svoju nádej."
Jeremiah48:14 Nech vám nenapadne povedať: My sme hrdinovia-- chrabrí vojaci."
Jeremiah48:15 Moab je spustošený-- jeho mestá podmanené-- výkvet jeho mládencov odchádza na jatky. To je výrok Kráľa-- ktorý má meno Jahve Cebaot."
Jeremiah48:16 Blízka je Moabova záhuba-- nešťastie sa rúti na neho."
Jeremiah48:17 Žiaľte nad ním všetci jeho susedia-- všetci-- ktorí ste ho poznali! Povedzte: Žiaľ! Zlomilo sa žezlo veliteľské-- preslávená berla!"
Jeremiah48:18 Zíď zo svojho slávneho miesta-- posaď sa na vyprahnutú zem-- ľud-- čo bývaš v Dibone-- lebo pustošiteľ Moabu sa oboril na teba-- zničil tvoje pevnosti."
Jeremiah48:19 Vy-- ktorí bývate v Aroere-- staňte si na cestu a vyzerajte! Pýtajte sa utečencov a tých-- čo prežili-- pýtajte sa ich: Čo sa stalo?"
Jeremiah48:20 Moaba stihla hanba a veľké zdesenie: kričte a kvíľte-- oznámte na Arnone-- že Moab je spustošený!"
Jeremiah48:21 Krutý súd stihol Vysočinu-- Cholon-- Jahcu-- Mefaat--"
Jeremiah48:22 Dibon-- Nebo a Bet-Diblatajim--"
Jeremiah48:23 Kirjatajim-- Bet-Gamul-- Bet-Meon--"
Jeremiah48:24 Kerijjot-- Bocru a všetky mestá moabskej krajiny-- ďaleké i blízke."
Jeremiah48:25 Zlomená je moc Moabu-- zlomené je jeho rameno-- to je Jahveho výrok."
Jeremiah48:26 Opite Moaba — veď sa vynášal nad Jahveho — nech sa váľa v tom-- čo vyvrátil-- nech je na posmech aj on."
Jeremiah48:27 A či tebe nebol na posmech Izrael? A vari ho dochytili medzi bojovníkmi-- že pokyvuješ posmešne hlavou vždy-- keď o ňom rozprávaš?"
Jeremiah48:28 Opustite mestá-- obyvatelia Moabu-- bývajte v skalách! Buďte ako holub-- ktorý hniezdi na stenách bezodných priepastí!"
Jeremiah48:29 Počuli sme o pýche Moabu. Pyšný je nadmieru: aká pýcha! Aká nadutosť! Aká spupnosť! Aká namyslená povýšenosť srdca!
Jeremiah48:30  — Poznám jeho velikášstvo-- to je Jahveho výrok — poznám nestálosť jeho rečí-- nestálosť jeho skutkov."
Jeremiah48:31  — Preto žialim nad Moabom a plačem nad celým Moabom-- kvílim nad ľuďmi z Kir-Cheresu."
Jeremiah48:32 Oplakávam ťa-- vinohrad Sibmy-- viac ako mesto Jazer. Ratolesti tvoje prekračujú more-- siahajú až k Jazeru. Pustošiteľ vpadol na tvoje oberačky a na tvoje vinobrania."
Jeremiah48:33 Zmizla radosť a veselosť zo sadov-- zo zeme moabskej. Zastavil som tok vína z lisov-- veselý krik šliapačov už nenasleduje výskanie. Nikto tu už nevýska."
Jeremiah48:34 Ozvenu výkrikov z Chešbonu a z Eleale počuť až v Jahaci. Krik sa nesie od Coaru k Choronajimu a k Eglat-Šelišii-- lebo aj vody Nimrimu stali sa miestom opusteným."
Jeremiah48:35 V Moabe zastavím toho-- kto obetuje na výšinách a toho-- kto okiadza bôžikov — to je Jahveho výrok."
Jeremiah48:36 Preto mi srdce kvíli nad Moabom ako flauta-- moje srdce kvíli ako flauta nad chlapmi z Kir-Cheresu-- lebo stratili svoj ťažko získaný poklad."
Jeremiah48:37 Hej-- všetci si ostrihali hlavy na znak zármutku-- všetci sa prepásali vrecovinou."
Jeremiah48:38 Na všetkých plochých strechách moabských a na ich širokých uliciach počuť iba nárek-- lebo som rozbil Moab ako neužitočný krčah — to je Jahveho výrok."
Jeremiah48:39 Aký je zničený! Kričte: Ako sa Moab hanobne obrátil na útek! Moab sa stal predmetom posmechu a hrôzy pre všetkých svojich susedov.
Jeremiah48:40 Lebo takto hovorí Jahve: (Pozri! Akoby sa orol vzniesol a rozprestrel krídla nad Moabom):
Jeremiah48:41 mestá sú podmanené-- pevnosti vydobyté (srdce moabských bojovníkov v ten deň je ako srdce ženy pri pôrode)."
Jeremiah48:42 Moab je zničený-- prestal byť národom-- lebo sa postavil proti Jahvemu."
Jeremiah48:43 Hrôza-- jama a pasca pre teba-- obyvateľ Moabu! To je Jahveho výrok."
Jeremiah48:44 Kto bude utekať pred hrôzou-- padne do jamy-- ak sa z jamy vyškriabe-- chytí sa do pasce. Toto všetko pošlem na Moab-- keď príde čas jeho protestu — Jahveho výrok."
Jeremiah48:45 V tieni Chešbonu zastali utečenci vysilení-- ale oheň vyšľahol z Chešbonu-- plameň zo Sichonovho paláca; strávil sluchy Moabu a temä krikľúňov."
Jeremiah48:46 Beda ti-- Moab! Zahynul národ boha Kemoša. Synov ti odvádzajú do zajatia a dcéry do vyhnanstva."
Jeremiah48:47 Ale v budúcich časoch privediem späť moabských zajatcov — to je Jahveho výrok. Potiaľto je súd nad Moabom.
Jeremiah49:1 Synom Ammonovým. Takto hovorí Jahve: Či Izrael nemá synov? Či nemá dediča? Prečo teda boh Milkom zdedil Gadov kraj-- prečo jeho ľud býva v Gadových mestách?"
Jeremiah49:2 Dajte pozor! Preto prídu časy — Jahveho výrok — keď nechám zaznieť vojnový krik v Rabbat-Ammone-- keď sa on stane opustenou hŕbou zrúcanín a jeho dediny budú vypálené. Vtedy Izrael vyženie zo svojho dedičstva tých-- čo ho oň obrali — hovorí Jahve."
Jeremiah49:3 Kvíľ-- Chešbon-- lebo Ar je zničený. Nariekajte hlasno-- dcéry Rabat-Ammonu-- oblečte si vrecovinu-- nariekajte-- behajte pomedzi múry-- lebo boh Milkom pôjde do zajatia a s ním jeho kňazi a kniežatá."
Jeremiah49:4 Čo sa pýšiš svojou mocou? Tvoja moc zmizne-- odbojný národ-- čo sa spoliehaš na zásoby zbraní: Kto sa odváži napadnúť ma?"
Jeremiah49:5 Pozor daj! Zavalím ťa hrôzou zo všetkých strán-- — to je výrok Pána-- Jahveho Cebaot — rozoženú vás-- každého jeho stranou-- a nikto už utečencov nezhromaždí."
Jeremiah49:6 (Ale napokon privediem späť zajatcov Ammonových potomkov. To je Jahveho výrok.)
Jeremiah49:7 Edomu. Toto hovorí Jahve Cebaot: Či už niet múdrosti v Temane? Či jeho mudrci zostali bezradní? Či sa ich múdrosť skazila?
Jeremiah49:8 Utekajte! Obyvatelia Dedanu utiekli a poskrývali sa na vzdialených miestach-- lebo privediem naň Ezauovo nešťastie-- keď príde jeho čas zúčtovania."
Jeremiah49:9 Keď prídu k tebe oberači hrozna-- či nenechajú po sebe paberky? Ak zlodeji za noci padnú na tvoju úrodu-- vezmú si len toľko-- koľko stačia."
Jeremiah49:10 Ale ja som obral Ezaua donaha-- odokryl som jeho skrýše-- nemá sa už kde skrývať. Zničení sú všetci: jeho deti-- jeho bratia i jeho susedia. Už ho niet."
Jeremiah49:11 Zanechaj svoje siroty-- ja ich vyživím! Nech mi dôverujú tvoje vdovy!"""
Jeremiah49:12 Lebo takto Jahve povedal: Pozri-- tí-- ktorí nemuseli piť kalich-- predsa ho budú piť-- a ty by si mal zostať bez trestu? Ty nezostaneš bez trestu-- ale ho vypiješ do dna!"
Jeremiah49:13 Lebo som prisahal na samého seba — Jahveho výrok — Bocra sa stane predmetom hrôzy a posmechu-- prekliatymi zrúcaninami a všetky jej mestá budú zrúcaninami naveky."""
Jeremiah49:14 Keď bol hlásateľ poslaný k národom so slovami: Zhromaždite sa! Vrhnite sa na tento národ! Dajte sa do boja! — toto posolstvo som počul od Jahveho:
Jeremiah49:15 Pozri-- ponížil som ťa medzi národmi-- urobil som ťa opovrhnutým medzi ľuďmi."
Jeremiah49:16 Tvoja spupnosť a pýcha tvojho srdca priviedli ťa na zlé cesty-- teba-- čo bývaš v rozsadline Skaly-- čo sa zdržuješ vo vysokých horách. Hoci si postavíš hniezdo vysoko sťa orol-- ja ťa odtiaľ zrútim! To je Jahveho výrok."
Jeremiah49:17 Edom sa stane predmetom hrôzy. Kto len prejde popri ňom-- zhrozí sa a zhíkne nad toľkými ranami."
Jeremiah49:18 Bude zničený ako Sodoma a Gomora a susedné mestá — hovorí Jahve — nik tam nebude bývať-- človek sa tam neusadí."
Jeremiah49:19 Pozrite-- vystupuje ako lev z jordánskych húštin na zelené nivy. V okamihu ich odtiaľ zaženiem a postavím tam svojho vyvoleného. Veď kto sa mi môže rovnať? Kto ma môže pohnať pred súd? Ktorý pastier môže obstáť predo mnou?"""
Jeremiah49:20 Preto čujte-- aký plán má Jahve proti Edomu-- aké rozhodnutie urobil proti obyvateľom Temanu: ""Aj tých najmenších zo stáda odvlečú preč a ich nivy užasnú nad ich osudom."
Jeremiah49:21 Hrmotom ich pádu otrasie sa zem. Ozvena ich kriku sa rozlieha až po Trstinové more!
Jeremiah49:22 Pozri! Akoby sa orol vzniesol a rozprestrel krídla nad Bocrou! Srdce edomských bojovníkov je v ten deň sťa srdce ženy pri pôrode.
Jeremiah49:23 Damasku. Chamat a Arpad sú plné zmätku-- lebo dostali zlé správy. Nepokoj nimi lomcuje ako more-- ktoré sa nemôže utíšiť."
Jeremiah49:24 Damask je nastrašený-- dáva sa na útek-- schytila ho hrôza (úzkosť a bolesti ako ženu pri pôrode)."
Jeremiah49:25 Aké je opustené-- mesto veselých spevov-- mesto mojej radosti!"
Jeremiah49:26 Preto jeho mladíci padnú na jeho uliciach-- v ten deň zahynú všetci jeho bojovníci. To je výrok Jahveho Cebaot."
Jeremiah49:27 Vtedy podložím oheň pod hradby Damasku a ten strávi paláce Ben Hadada.
Jeremiah49:28 Kedaru a kráľovstvám Chacoru-- ktoré porazil babylonský kráľ Nabuchodonozor. Toto hovorí Jahve: ""Hor’ sa! Tiahnite proti Kedaru-- vyplieňte synov Východu!"
Jeremiah49:29 Poberte im stany i stáda-- stanové závesy a všetko náčinie! Odožeňte si ich ťavy! Nech tu zaznie výkrik: ""Hrôza zo všetkých strán!"""
Jeremiah49:30 Utekajte-- utekajte rýchlo! Poskrývajte sa na miestach vzdialených-- obyvatelia Chacoru — to je Jahveho výrok — lebo Nabuchodonozor-- babylonský kráľ-- vymyslel plán proti vám-- urobil proti vám rozhodnutie:"
Jeremiah49:31 Hor’ sa! Napadnime národ pokojný-- žijúci v bezpečí — Jahveho výrok — nemá brány ani závory-- žije osamote."
Jeremiah49:32 Ich ťavy budú korisťou-- ich veľké stáda na plen. Do všetkých vetrov rozhádžem tých-- čo si strihajú vlasy na sluchách-- privediem na nich skazu zo všetkých strán. To je Jahveho výrok."
Jeremiah49:33 Chacor sa stane skrýšou šakalov-- večnou pustatinou-- nikto tam nebude bývať-- človek sa tam už neusadí."""
Jeremiah49:34 Slová-- ktoré povedal Jahve prorokovi Jeremiášovi o Elame na začiatku vlády judského kráľa Sedekiáša."
Jeremiah49:35 Takto hovorí Jahve Cebaot: Počúvajte! Zlámem bojový luk Elamu-- hlavnú zbraň jeho moci."
Jeremiah49:36 Proti Elamu doženiem štyri vetry zo štyroch strán nebies a rozprášim jeho ľud do všetkých týchto vetrov-- takže nebude národa-- kam by nedošli vyhnanci z Elamu."
Jeremiah49:37 Dolámem Elam pred jeho nepriateľmi-- pred tými-- čo mu striehnu na život. Môj hrozný hnev privedie nešťastie na nich — to je Jahveho výrok. Budem ich naháňať mečom-- kým ich nevyhubím."
Jeremiah49:38 Potom postavím v Elame svoj trón a odstránim odtiaľ kráľa i kniežatá. — Jahveho výrok.
Jeremiah49:39 Ale v posledných dňoch privediem späť elamských vyhnancov. Toto je Jahveho výrok.
Jeremiah50:1 Slová-- ktoré vyriekol Jahve proti Babylonu-- proti chaldejskej krajine-- skrze proroka Jeremiáša."
Jeremiah50:2 Vyhláste medzi národmi-- oznámte-- vztýčte znak-- oznámte-- nič nezamlčte a vyhláste: Babylon padol. V hanbe je boh Bel-- zrútil sa boh Marduk. (Modly Babylonu sú zahanbené-- jeho falošní bohovia popadali.)"
Jeremiah50:3 Lebo ho napadol národ zo severu-- ktorý obráti jeho krajinu na púšť. Nik v nej už nebude bývať-- ľudia i zvieratá ušli-- stratili sa."
Jeremiah50:4 V tých dňoch a v tom čase — Jahveho výrok — synovia Izraela sa navrátia (oni a synovia Júdu spolu) a s plačom sa dajú na cestu hľadať Jahveho-- svojho Boha."
Jeremiah50:5 Budú sa vypytovať na cestu k Sionu-- obracajúc k nemu svoje tváre. Prídu a pripútajú sad k Jahvemu večnou zmluvou-- na ktorú už nikdy nezabudnú."
Jeremiah50:6 Môj ľud bol ako stratené ovce-- ich pastieri ich nechali blúdiť-- chodiť sem-tam po horách; prechádzali z hôr na kopce a na svoj košiar zabudli."
Jeremiah50:7 Kto ich len našiel-- žral ich. Ich nepriatelia vraveli: My nie sme vinní. Pretože oni zhrešili proti Jahvemu-- svojmu svätému cieľu-- proti nádeji svojich otcov-- Jahvemu!"
Jeremiah50:8 Utekajte z Babylonu-- vyjdite zo zeme Chaldejcov-- ako barani v čele stáda!"
Jeremiah50:9 Dajte pozor! Ja zburcujem mnoho veľkých národov a privediem ich proti Babylonu. Nastúpia proti nemu zo severnej zeme-- od severu ho zaujmú. Ich šípy budú ako obratný vojak-- ktorý sa nikdy nevráti naprázdno."
Jeremiah50:10 Chaldejci budú vyplienení a všetci-- ktorí ich budú plieniť-- budú nasýtení — Jahveho výrok."
Jeremiah50:11 Vy ste vykradli moje dedičstvo-- ale hoci sa radujete a veselíte-- hoci vyskakujete ako jalovice pri mlátení-- hoci erdžíte ako žrebce--"
Jeremiah50:12 vaša matka bude hrozne nešťastná-- tá-- čo vás zrodila-- bude zahanbená. Pozrite na ňu! Je to len pahýľ národa: divočina-- vyprahlina-- púšť."
Jeremiah50:13 Stihnutý Jahveho hnevom-- Babylon bude bez obyvateľov-- stane sa osamelou pustatinou. Každý-- kto prejde popri ňom-- stŕpne hrôzou a zhíkne nad jeho ranami."
Jeremiah50:14 Zriaďte svoje šíky proti Babylonu-- obkoleste ho s napätými lukmi! Strieľajte naň-- nešetrite šípy-- lebo sa prehrešil proti Jahvemu!"
Jeremiah50:15 Vydajte bojový pokrik zo všetkých strán proti nemu! Už dvíha ruky na vzdanie-- lebo popadali jeho ochranné veže-- múry sa rúcajú. To je Jahveho odveta. Pomstite sa na ňom! Robte s ním-- čo on robieval iným!"
Jeremiah50:16 Zničte v Babylone každého rozsievača a všetkých-- čo sa v žatve chytajú kosáka! Pred ukrutným mečom nech sa každý vráti k svojmu národu-- nech každý utečie do vlastnej krajiny!"
Jeremiah50:17 Izrael je zablúdená ovca-- prenasledovaná levmi. Najprv ho žral asýrsky kráľ a naposledy mu drúzgal kosti babylonský kráľ Nabuchodonozor."
Jeremiah50:18 Preto toto hovorí Jahve Cebaot-- Boh Izraela: Idem potrestať babylonského kráľa a jeho krajinu-- ako som potrestal kráľa asýrskeho."
Jeremiah50:19 Izrael privediem späť na jeho pasienok-- bude sa pásť po Karmeli a po Bašane a napasie sa dosýta na efraimských vŕškoch a v Galaáde."
Jeremiah50:20 V tých dňoch-- keď príde ten čas-- — Jahveho výrok — budú vyhľadávať viny Izraela-- ale ich nebude-- a hriechy Júdu-- ale ich nenájdu-- lebo odpustím tým-- ktorých ponechám ako zvyšok."
Jeremiah50:21 Na krajinu lagún! Udri na ňu-- napadni obyvateľov Pekodu: zosekaj ich-- vykynož ich do posledného — Jahveho výrok. Urob všetko-- čo som ti rozkázal!"
Jeremiah50:22 Vojnový lomoz znie po kraji! Strašné ničenie.
Jeremiah50:23 Ako strašne bolo zlámané a roztrieskané kladivo celého sveta! Ako sa Babylon stal strašidlom pre všetky národy!
Jeremiah50:24 Nastavil som ti osídlo-- Babylon-- a ty si sa chytil doň-- ani si nezbadal. Bol si dostihnutý-- chytil si sa-- lebo si bojoval proti Jahvemu!"
Jeremiah50:25 Jahve otvoril svoje sklady zbraní-- vybral zbrane svojho hnevu-- lebo Pán Jahve Cebaot má dôležitú prácu v zemi Chaldejcov!"
Jeremiah50:26 Nastal pre ňu čas žatvy. Otvorte jej stodoly-- naklaďte ju na kopy ako snopy-- zničte ju-- nech nezostane nikto nažive!"
Jeremiah50:27 Pobite mečom všetkých bojovníkov-- nech idú ako býci na jatky! Beda im-- lebo prišiel ich Deň-- čas ich potrestania."
Jeremiah50:28 Počúvam-- ako utečenci-- zachránení z babylonskej zeme-- oznamujú na Sione odvetu Jahveho-- nášho Boha-- odvetu za jeho Chrám."
Jeremiah50:29 Zvolajte proti Babylonu množstvo všetkých-- čo napínajú luky! Rozložte si stany okolo neho-- aby nik nemohol ujsť! Odplaťte mu za všetky jeho zločiny-- ako on robieval-- tak spravte jemu-- lebo sa opovážlivo postavil proti Jahvemu-- proti Izraelovmu Svätému."
Jeremiah50:30 Preto jeho mládenci popadajú na uliciach-- v ten deň zahynú všetci jeho bojovníci. To je Jahveho výrok."
Jeremiah50:31 Hnevám sa na teba-- ""Opovážlivosť"" — to je výrok Pána Jahveho Cebaot — prišiel tvoj Deň-- čas tvojho trestu."
Jeremiah50:32 Opovážlivosť sa potkne a padne-- nikto ju už nezodvihne. Založím oheň v mestách okolo nej-- ktorý strávi všetko navôkol."
Jeremiah50:33 Jahve Cebaot hovorí: Izraelský ľud je utláčaný (a s ním aj Júdovi synovia). Tí-- čo ich odvliekli do zajatia-- držia ich a nechcú prepustiť."
Jeremiah50:34 Ale zástanca je mocný-- Jahve Cebaot je jeho meno. On sám prevezme obranu ich sporu-- dá odpočinúť krajine a prestraší obyvateľov Babylonu."
Jeremiah50:35 Meč na Chaldejcov! — Jahveho výrok — na obyvateľov Babylonu-- na jeho kniežatá a na jeho mudrcov!"
Jeremiah50:36 Meč na jeho veštcov-- nech zošalejú! Meč na jeho rytierov-- nech sa prestrašia!"
Jeremiah50:37 Meč na jeho kone-- na jeho vozy a na všetku zberbu-- ktorá je v ňom-- nech sú ako ženy! Meč proti jeho pokladom-- nech ich vyplienia!"
Jeremiah50:38 Meč na jeho vody-- nech vyschnú! Lebo je to krajina modiel-- zbláznili sa do svojich Strašidiel!"
Jeremiah50:39 Preto sa tam budú vyvaľovať rysy so šakalmi a pštrosy preháňať. Nikdy tam už nebudú bývať ľudia-- nikto sa tam už neusadí od veku do veku."
Jeremiah50:40 Ako keď Boh zničil Sodomu a Gomoru a susedné mestá — Jahveho výrok — nik tam nebude bývať-- človek sa tam už neusadí."
Jeremiah50:41 Pozrite! Prichádza ľud zo severu-- veľký národ a mocní králi povstávajú zo vzdialených končín zeme."
Jeremiah50:42 Vyzbrojení sú lukom a kopijou-- sú ukrutní a bez milosti. Cválajú na koňoch s hukotom ako rozbúrené more-- pripravení do boja sťa jeden muž proti tebe-- Babylonská dcéra."
Jeremiah50:43 Keď babylonský kráľ začul chýr o nich-- ovisli mu ruky-- úzkosť ho zachvátila-- bolesti ako tej-- čo rodí."
Jeremiah50:44 Pozrite-- vystupuje ako lev z jordánskych húštin na zelené nivy! V okamihu ich odtiaľ zaženiem a postavím tam svojho vyvoleného. Veď kto sa mi môže rovnať? Kto ma môže pohnať pred súd? Ktorý pastier môže obstáť predo mnou?"
Jeremiah50:45 Preto čujte-- aký plán má Jahve proti Babylonu-- aké rozhodnutie urobil proti krajine Chaldejcov: Aj tých najmenších zo stáda odvlečú preč a ich nivy užasnú nad ich osudom."
Jeremiah50:46 Hrmotom pádu Babylonu otriasa sa zem a jeho výkrik sa rozlieha medzi národmi.
Jeremiah51:1 Takto hovorí Jahve: Proti Babylonu a proti obyvateľom Chaldejska zdvihnem ničivý vietor.
Jeremiah51:2 Do Babylonu pošlem chlapov s vejačkami v rukách-- aby ho previali a precúdili jeho krajinu. V ten strašný deň ho obľahnú zo všetkých strán."
Jeremiah51:3 Nech žiadny lukostrelec nenapína svoj luk-- nech sa vo svojom pancieri prestane naparovať-- nešetrite jeho mládencov! Zničte celé jeho vojsko!"
Jeremiah51:4 Nech popadajú mŕtvi na chaldejskú zem-- prebodnutí na babylonských uliciach!"
Jeremiah51:5 Izrael a Júda neovdoveli-- neopustil ich Jahve Cebaot-- hoci ich zem je plná hriechov proti Izraelovmu Svätému."
Jeremiah51:6 Utekajte z Babylonu (a každý si zachráňte život)! Inak zahyniete pre jeho zločiny-- lebo toto je deň Jahveho odvety: platí mu-- ako si zaslúži."
Jeremiah51:7 Babylon bol v Jahveho ruke zlatou čašou-- ktorá opíjala celú zem-- národy sa spíjali jeho vínom-- a preto všetky zošaleli."
Jeremiah51:8 Náhle padol Babylon a rozbil sa-- lamentujte nad ním! Prineste mu balzam na rany-- možno sa uzdraví!"
Jeremiah51:9  — Liečili sme Babylon-- ale sa neuzdravil. Nechajte ho! Poďme každý do svojej vlasti! Lebo jeho trest sa dvíha až k nebu-- siaha až k oblakom."
Jeremiah51:10 Jahve doprial víťazstvo našej spravodlivosti. Poďte! Porozprávajme na Sione-- čo urobil Jahve-- náš Boh!"""
Jeremiah51:11 Ostrite šípy-- napĺňajte tulce! Jahve vzbudil ducha médskeho kráľa-- lebo Jahve sa rozhodol zničiť Babylon: to je Jahveho odveta-- odveta za jeho Chrám."
Jeremiah51:12 Rozvite zástavy proti babylonským opevneniam! Zosilnite stráže! Postavte hliadky! Pripravte nástrahy! Lebo Jahve má ešte jeden zámer a koná-- čo vyhlásil proti obyvateľom Babylonu."
Jeremiah51:13 Ty-- ktorý sídliš na brehoch veľkých vôd-- bohatý na poklady-- prišiel tvoj koniec-- koniec tvojim lúpežiam!"
Jeremiah51:14 Jahve Cebaot sa zaprisahal na seba samého: Naplním ťa ľuďmi ako kobylkami a proti tebe prepuknú vo víťazný krik.
Jeremiah51:15 Zem utvoril svojou mocou-- založil svet na jeho miesto svojou múdrosťou-- rozostrel nebeskú oblohu svojím umom."
Jeremiah51:16 Keď zahrmí svojím hlasom-- zahučia vody na nebi-- privádza oblaky od končín zeme-- otvára závory dažďom a vypúšťa vietor zo svojich skladísk."
Jeremiah51:17 Všetci ľudia sú ako zvieratá-- bez rozumu-- každého zlatníka zahanbí jeho modla-- lebo podoby-- ktoré ulial-- sú klam-- nemajú v sebe životný dych."
Jeremiah51:18 Sú to prázdne ničoty-- smiešne výtvory-- zahynú-- keď príde deň súdu."
Jeremiah51:19 Jakubovo dedičstvo nie je ako tieto lebo on všetko vytvoril a Izrael je kmeň jeho dedičstva. Jeho meno je Jahve Cebaot.
Jeremiah51:20 Ty si mi bol kladivom-- vojnovou zbraňou. Tebou som roztĺkal národy-- tebou som ničil kráľovstvá--"
Jeremiah51:21 tebou som mlátil koňa i jazdca-- tebou som mlátil voz i voziara--"
Jeremiah51:22 tebou som mlátil muža i ženu-- tebou som mlátil starca i dieťa-- tebou som mlátil mládenca i pannu--"
Jeremiah51:23 tebou som mlátil pastiera i stádo-- tebou som mlátil oráča i záprah-- tebou som mlátil vojvodcov i správcov krajín."
Jeremiah51:24 Ale pred vašimi očami odplatím Babylonu a všetkým obyvateľom Chaldejska všetko zlo-- ktoré porobili Sionu. To je Jahveho výrok."
Jeremiah51:25 Proti tebe som-- nivočiaci vrch-- — Jahveho výrok — ktorý nivočíš celú zem! Mávnem rukou proti tebe-- zrazím ťa z tvojich terás a zmením ťa na pohorenisko."
Jeremiah51:26 Ani jeden kameň z teba nepoužijú ako uholný kameň alebo ako kameň základný. Zostaneš zboreniskom naveky. To je Jahveho výrok.
Jeremiah51:27 Zdvihnite zástavu na zemi! Zatrúbte na roh medzi národmi! Sprisahajte národy proti nemu-- zvolajte proti nemu kráľovstvá — Ararat-- Mini a Aškenaz — . Vymenujte proti nemu hlavného veliteľa! Nech sa kone vzpínajú ako naježené kobylky!"
Jeremiah51:28 Sprisahajte proti nemu národy: kráľov Médie-- jej vojvodcov a správcov — všetky krajiny-- nad ktorými vládne."
Jeremiah51:29 Zem sa trasie a zvíja. Lebo sa plnia Jahveho plány proti Babylonu: zmeniť babylonskú krajinu na pustatinu bez obyvateľov.
Jeremiah51:30 Babylonskí hrdinovia sa vzdali boja-- stiahli sa do opevnení-- stratili odvahu-- sú ako ženy! Ich domy stoja v plameňoch-- zlámané sú závory na bránach."
Jeremiah51:31 Bežec predbieha bežca-- posol naháňa posla-- aby oznámili kráľovi Babylonu-- že sú obsadené všetky štvrte jeho mesta--"
Jeremiah51:32 zaujaté všetky brody-- strážne veže zapálené a posádky prestrašené."
Jeremiah51:33 Lebo Jahve Cebaot-- Boh Izraela-- hovorí takto: ""Dcéra Babylonu je ako humno-- keď ju natvrdo udupajú: ešte chvíľku-- a nastane preň čas žatvy."""
Jeremiah51:34 Nabuchodonozor-- babylonský kráľ-- ma zožral a zničil a potom ma odhodil ako prázdnu misu. Zhltol ma ako drak-- naplnil si bachor mojím jemným mäsom a potom ma vyvrátila."
Jeremiah51:35 Nech padne na Babylon násilie-- spáchané na mne-- a rany-- ktoré som utrpela--"" vraví obyvateľka Siona. ""Nech padne na Chaldejcov moja krv!"" vraví Jeruzalem."
Jeremiah51:36 Preto hovorí Jahve: Pozri! Do svojich rúk beriem tvoj spor-- ja sa vypomstím za teba. Vysuším jeho more-- dám vyschnúť jeho prameňom."
Jeremiah51:37 Babylon sa stane hŕbou kamenia-- brlohom šakalov-- predmetom hrôzy a posmechu-- krajom bez obyvateľov."
Jeremiah51:38 Ručia všetci razom ako levy-- zavýjajú ako levíčatá."
Jeremiah51:39 Je im horúco? Pripravím im nápoj: opijem ich-- až sa rozkričia a potom zaspia večným spánkom a nikdy sa už neprebudia. To je Jahveho výrok."
Jeremiah51:40 Zavediem ich na jatky ako jahňatá-- ako barany a capy."""
Jeremiah51:41 Vydobytý bol Bábel-- podmanená bola chvála celého sveta. Babylon sa stal predmetom zhrozenia medzi národmi."
Jeremiah51:42 More zaplavilo Babylon-- zakryli ho rozbúrené vlny."
Jeremiah51:43 Jeho mestá sa stali púšťou-- vyschnutou a pustou krajinou-- zemou-- na ktorej nik nebýva-- kadiaľ človek neprechádza."
Jeremiah51:44 Potrestám boha Bela v Babylone-- vytrhnem mu z tlamy-- čo pohltal-- nebudú sa už k nemu hrnúť národy. Aj múry Babylonu popadajú."
Jeremiah51:45 Vyjdi z neho-- ľud môj! Zachráň si každý svoj život pred planúcim Jahveho hnevom!"
Jeremiah51:46 Ale vaše srdce nech neochabne-- aby ste sa nedali prestrašiť! Neľakajte sa chýrov-- ktoré letia krajinou: chýr nasleduje za chýrom-- každý rok nový chýr — násilie v krajine víťazí a krutovládca nastupuje po krutovládcovi."
Jeremiah51:47 Preto prídu dni-- keď potrestám modly Babylonu. Celé jeho územie bude zahanbené i so všetkými pobitými-- čo ležia v ňom."
Jeremiah51:48 Vtedy nebo a zem a všetko-- čo je v nich-- zanôti nad Babylonom víťazné spevy-- lebo ničitelia od severu prídu proti nemu. To je Jahveho výrok."
Jeremiah51:49 Aj Babylon musí padnúť za pobitých Izraela-- ako za Babylon padali pobití po celej zemi."
Jeremiah51:50 Vy-- čo ste unikli meču-- dajte sa na cestu-- nezastavujte sa! Spomeňte si na Jahveho v diaľave-- nech vám Jeruzalem leží na srdci!"
Jeremiah51:51 Zahanbili sme sa-- keď sme počuli o potupe-- tváre sa nám pokryli rumencom-- lebo cudzinci vstúpili do svätých miest Jahveho chrámu."
Jeremiah51:52 Preto prichádzajú dni — Jahveho výrok — keď potrescem jeho modly a po celej jeho zemi bude sa ozývať stenanie ranených.
Jeremiah51:53 Hoci by Babylon dosiahol nebesá a svoje vežiská vztýčil do nedostupnej výšky-- na môj rozkaz udrú naň pustošitelia."" To je Jahveho výrok."
Jeremiah51:54 Strašný krik vychádza z Babylonu-- správy o hroznom nešťastí z krajiny Chaldejcov."
Jeremiah51:55 Lebo Jahve pustoší Babylon-- udúša jeho mestský hluk napredujúcou vlnou-- hučiacou a lomoziacou ako povodeň."
Jeremiah51:56 Hej-- na Babylon napreduje pustošiteľ: pochytali jeho vojakov-- luky im dolámali-- lebo Jahve je Boh-- ktorý odpláca-- on odpláca naplno."
Jeremiah51:57 Toto hovorí Kráľ-- ktorý sa volá Jahve Cebaot: ""Opojím jeho kniežatá i mudrcov-- jeho vojvodcov-- miestodržiteľov a vojakov a oni zaspia večným spánkom a nikdy sa už neprebudia."""
Jeremiah51:58 Toto hovorí Jahve Cebaot: Širokánske múry Babylonu budú zrúcané od základov-- jeho vysoké brány budú spálené. Nazmar vyšlo-- na čom sa národy napracovali-- na popola to-- na čom sa ľudia natrápili."""
Jeremiah51:59 Jeremiáš dal tento rozkaz Seraiášovi-- synovi Neriášovmu-- vnukovi Machsiášovmu-- keď tento odišiel do Babylonu s judským kráľom Sedekiášom vo štvrtom roku jeho panovania. Seraiáš bol hlavným ubytovateľom."
Jeremiah51:60 Jeremiáš napísal do jednej knihy všetko nešťastie-- ktoré malo stihnúť Babylon-- všetky svoje reči napísané proti Babylonu."
Jeremiah51:61 Jeremiáš povedal teda Seraiášovi: Keď prídeš do Babylonu-- nájdi si vhodnú chvíľu prečítať tam všetky tieto slová."
Jeremiah51:62 Potom povedz: Jahve-- ty sám si vyhlásil o tomto mieste-- že bude zničené-- že nebudú v ňom obyvatelia ani ľudia-- ani zvieratá-- bude púšťou na večné časy."
Jeremiah51:63 Keď skončíš čítanie tejto knihy-- priviaž na ňu kameň a hoď ju doprostred Eufratu"
Jeremiah51:64 so slovami: Takto klesne Babylon a nikdy už nepovstane po nešťastí-- ktoré naň dopustím."" Potiaľ sú slová Jeremiášove."
Jeremiah52:1 Sedekiáš bol dvadsaťjedenročný-- keď začal panovať-- a jedenásť rokov vládol v Jeruzaleme. Jeho matka sa volala Chamutal-- dcéra Jirmejahua-- a bola z Libny."
Jeremiah52:2 Robil-- čo bolo zlé v Jahveho očiach-- celkom tak-- ako robil Jojakim."
Jeremiah52:3 Jeruzalem a Judea tak hnevali Jahveho-- že ich napokon odvrhol od svojej tváre. A Sedekiáš sa vzbúril proti babylonskému kráľovi."
Jeremiah52:4 V deviatom roku jeho vlády-- desiateho mesiaca-- v desiaty deň mesiaca-- babylonský kráľ Nabuchodonozor tiahol proti Jeruzalemu s celým svojím vojskom-- utáboril sa proti nemu a postavil na všetkých stranách obliehacie veže."
Jeremiah52:5 Obliehanie mesta trvalo až do jedenásteho roku kráľa Sedekiáša.
Jeremiah52:6 Štvrtého mesiaca toho roku-- deviateho dňa-- keď v meste zúril hlad a prostý ľud nemal čo jesť--"
Jeremiah52:7 prelomili hradby mesta. Vtedy kráľ a všetci vojaci nocou utiekli-- unikli z mesta cez Bránu medzi dvoma múrmi-- ktorá je pri kráľovskej záhrade. Utiekli smerom k Arabe-- hoci Chaldejci obkľučovali mesto."
Jeremiah52:8 Ale chaldejské vojsko prenasledovalo kráľa a dostihlo Sedekiáša na jerišských poliach-- kde ho všetci jeho vojaci opustili a rozutekali sa."
Jeremiah52:9 Kráľa zajali a zaviedli do Ribly v kraji Chamat pred babylonského kráľa-- ktorý vyniesol nad ním rozsudok."
Jeremiah52:10 Babylonský kráľ pobil Sedekiášových synov pred jeho očami-- tiež všetky judské kniežatá pobil v Rible."
Jeremiah52:11 Potom Sedekiášovi vylúpil oči a dal ho zakovať do bronzových okov. Potom ho babylonský kráľ odviedol do Babylonu-- kde ho vrhol do žalára až do dňa jeho smrti."
Jeremiah52:12 V piatom mesiaci-- desiaty deň toho mesiaca — bolo to v devätnástom roku panovania babylonského kráľa Nabuchodonozora — Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- jeden z dôverníkov babylonského kráľa-- vtiahol do Jeruzalema."
Jeremiah52:13 Podpálil Jahveho chrám-- kráľovský palác a všetky jeruzalemské domy-- najmä domy významných ľudí."
Jeremiah52:14 Chaldejské vojsko pod veliteľom telesnej stráže strhlo všetky múry okolo Jeruzalema.
Jeremiah52:15 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- odviedol (časť chudobného ľudu)a zvyšok obyvateľstva-- ktoré ešte zostalo v meste-- tiež prebehlíkov-- ktorí prebehli k babylonskému kráľovi-- a zbytok remeselníkov."
Jeremiah52:16 Ale veliteľ telesnej stráže Nebuzardan ponechal časť chudobného ľudu krajiny za vinohradníkov a roľníkov.
Jeremiah52:17 Chaldejci rozbili bronzové stĺpy Jahveho chrámu-- Bronzové more a jeho podstavce na kolesách-- ktoré boli v Jahveho chráme-- a všetok bronz z nich odniesli do Babylonu."
Jeremiah52:18 Vzali aj nádoby-- lopaty-- nože-- kropáče-- misky a všetky bronzové nástroje-- ktoré sa používali pri bohoslužbách."
Jeremiah52:19 Veliteľ telesnej stráže zobral ešte všetky kalichy-- kadidelnice-- kropáče-- nádoby na žeravé uhlie-- svietniky-- kotlíky a čaše-- všetko to-- čo bolo zo zlata alebo zo striebra."
Jeremiah52:20 Bronz dvoch stĺpov-- jedného Mora a dvanástich volov-- ktoré ho niesli a ktoré dal vyhotoviť kráľ Šalamún pre Jahveho chrám-- nebolo možno odvážiť."
Jeremiah52:21 Čo sa týka stĺpov: každý stĺp bol vysoký osemnásť lakťov a mal dvanásť lakťov v obvode-- bol dutý-- hrúbka kovu bola štyri prsty."
Jeremiah52:22 Mal bronzovú hlavicu-- vysokú päť lakťov-- ktorá mala dookola ozdobné mriežkovanie a granátové jabĺčka-- všetko z bronzu. Druhý stĺp so svojimi granátovými jabĺčkami bol taký istý."
Jeremiah52:23 Deväťdesiatšesť granátových jabĺčok bolo po stranách-- vcelku bolo sto granátových jabĺčok okolo mriežkovania."
Jeremiah52:24 Veliteľ telesnej stráže zajal veľkňaza Seraiáša a jeho zástupcu-- kňaza Sofoniáša-- a troch strážcov prahu."
Jeremiah52:25 V meste zajal dvorana-- veliteľa vojakov-- sedem kráľových dôverníkov-- ktorí ešte zostali v meste-- pisára veliteľa vojska-- ktorý mal vykonávať odvody pre vojsko-- a šesťdesiat obyvateľov-- ktorých našli v meste."
Jeremiah52:26 Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- ich zajal a odviedol k babylonskému kráľovi do Ribly."
Jeremiah52:27 Tam v Rible-- v kraji Chamat-- ich dal babylonský kráľ pobiť. Tak bol Júda odvlečený z vlastnej zeme."
Jeremiah52:28 Toto je počet ľudí-- ktorých odvliekol Nabuchodonozor: v siedmom roku: 3023 Júdovcov;"
Jeremiah52:29 v osemnástom roku Nabuchodonozora bolo odvezených z Jeruzalema 832 osôb;
Jeremiah52:30 v dvadsiatom treťom roku Nabuchodonozora Nebuzardan-- veliteľ telesnej stráže-- deportoval 745 Júdovcov. Spolu: 4600 osôb."
Jeremiah52:31 V tridsiatom siedmom roku zajatia judského kráľa Jojakina-- v dvanástom mesiaci-- dvadsiateho piateho dňa mesiaca babylonský kráľ Evil Merodach v roku svojho nastúpenia dal milosť judskému kráľovi Jojakinovi. Vyviedol ho zo žalára--"
Jeremiah52:32 zaobchádzal s ním láskavo a dal mu miesto pri stole pred inými kráľmi-- ktorí boli s ním v Babylone."
Jeremiah52:33 Tak Jojakin odložil svoje väzenské šaty a vždy-- po celý život-- jedával pri kráľovskom stole."
Jeremiah52:34 Na jeho vydržovanie mu babylonský kráľ zabezpečil stály denný dôchodok po celý život až do jeho smrti.
Lamentations1:1 (Alef) Ach-- aké opustené Mesto-- kedysi plné ľudu! Kňažná medzi národmi zostala sťa vdova. Kráľovná medzi krajinami-- znížená na otrokyňu."
Lamentations1:2 (Bet) Nocami prehorko plače-- slzy jej stekajú po lícach. Nik ju nepoteší zo všetkých jej milých. Zradili ju všetci priatelia-- stali sa jej nepriateľmi."
Lamentations1:3 (Gimel) Judea odišla do vyhnanstva-- v nevoľu-- v ťažké otročenie. Býva medzi národmi-- nemá odpočinku. Všetci-- čo ju naháňali-- dostihli ju v slepej ulici."
Lamentations1:4 (Dalet) Cesty na Sion smútia-- lebo nik už nechodí na sviatky. Všetky brány sú rozváľané. Kňazi vzdychajú-- žalostia panny. Aké horké je jeho rozpoloženie!"
Lamentations1:5 (He) Jeho utláčatelia triumfujú-- tešia sa jeho protivníci-- lebo Jahve ho ťažko potrestal za jeho premnohé hriechy: jeho deti odišli do vyhnanstva-- hnané utláčateľom."
Lamentations1:6 (Vav) Sionská dcéra stratila všetku svoju vznešenosť. Jej kniežatá sú ako jelene-- čo nemôžu nájsť pašu a zmorené bežia pred tým-- čo ich naháňa."
Lamentations1:7 (Zain) V časoch biedy a potulovania Jeruzalem spomína na blahobyt-- ktorý požíval za dávnych čias-- spomína-- ako jeho ľud padol pod rukou nepriateľa a nik mu nepomohol. Nepriatelia sa prizerali a smiali sa jeho záhube."
Lamentations1:8 (Chet) Jeruzalem zhrešil ťažko-- preto zostal ako špinavá handra. Všetci-- čo si ho predtým uctili-- opovrhujú ním-- lebo videli jeho nahotu. A on len vzdychá a odvracia svoju tvár."
Lamentations1:9 (Tet) Šat má celý zašpinený-- ani nepomyslí-- čo ho čaká. Úžasne hlboko padol a nemá nikoho-- kto by ho potešil: ""Jahve-- pozri na moju biedu-- pozri-- ako nepriateľ nad tým plesá!"""
Lamentations1:10 (Jod) Nepriateľ si vystrel ruku na všetky jeho poklady. Hej-- musel sa pozerať-- ako mu pohania vnikli do svätyne-- pohania-- ktorým si ty zakázal vstúpiť do tvojho zhromaždenia."
Lamentations1:11 (Kaf) Všetok jeho ľud vzdychá a pýta chlieb. Svoje klenoty dávajú za jedlo-- aby si zachránili život. ""Jahve-- pozri a všimni si-- ako mnou pohŕdajú!"""
Lamentations1:12 (Lamed) Vy všetci-- čo prechádzate cestou-- dívajte sa a uvážte-- či je bolesť taká veľká-- ako bolesť-- ktorá mňa sužuje-- ktorou ma zasiahol Jahve v deň svojho hrozného hnevu!"
Lamentations1:13 (Mem) Zoslal oheň z výšin do mojich kostí a nechal ho horieť. Sieť mi rozostrel pred nohy-- do nej ma naznak vyvrátil. Spustošil ma-- stihol ťažkou chorobou."
Lamentations1:14 (Nun) Moje hriechy ťažko doľahli na mňa-- jeho ruka mi ich vtlačila na šiju ako jarmo-- pod ním sa mi láme sila. Pán ma im nechal napospas a ja to už nemôžem vydržať."
Lamentations1:15 (Samech) Pán vyviedol na posmech všetkých junákov v mojich múroch. Zvolal proti mne vojská-- aby zničili mojich mladých bojovníkov. Pán pošliapal pannu-- dcéru Júdovu-- ako hrozno v preši."
Lamentations1:16 (Ain) Preto musím plakať-- oči mi slzy ronia-- vzdialil sa odo mňa tešiteľ-- čo by mi život navrátil. Moji synovia sú zronení-- lebo zvíťazil nepriateľ."
Lamentations1:17 (Pe) Sion dvíha ruky v modlitbe-- ale tešiteľ neprichádza. Jahve vyslal proti Jakubovi jeho nepriateľov zo všetkých strán. Jeruzalem sa stal medzi nimi ako špinavá handra."
Lamentations1:18 (Cade) Ale Jahve je spravodlivý-- to preto-- že som sa protivil jeho rozkazu. Ach-- počujte-- národy všetky-- pozrite na moju bolesť: moje panny a moji mládenci odišli do zajatia."
Lamentations1:19 (Kof) Volal som svojich priateľov-- ale tí ma zradili. Moji kňazi a starší pohynuli v meste márne hľadajúc jedlo-- aby si zachránili život."
Lamentations1:20 (Reš) Pozri-- Jahve-- na moje úzkosti-- moje vnútro sa zvíja-- srdce sa mi zviera v hrudi: veru-- preveľmi som sa búril. A tak vonku mi kosí deti meč a v domoch smrť."
Lamentations1:21 (Šin) Počuj ma-- keď vzdychám a tešiteľa nemám! Všetci moji nepriatelia počuli o mojom nešťastí. Daj-- nech príde deň-- ktorý si prisľúbil-- keď oni budú-- ako som ja."
Lamentations1:22 (Tav) Nech sa všetka ich zloba predstaví pred tebou a potom zaobchádzaj s nimi-- ako si zaobchádzal so mnou za všetky moje hriechy! Lebo ustavične vzdychám-- srdce mám smutné a choré."""
Lamentations2:1 (Alef) Ach-- Jahve vo svojom hneve zatemnil dcéru sionskú! Zhodil z neba na zem slávu Izraela! Zabudol na svoju podnož v deň svojho hnevu!"
Lamentations2:2 (Bet) Pán zničil bez milosti všetky Jakubove príbytky-- vo svojej zlosti zbúral pevnosti judskej dcéry; zhodil na zem a preklial kráľovstvo i jeho kniežatá."
Lamentations2:3 (Gimel) Vo svojom veľkom hneve zrazil moc Izraela-- odtiahol svoju pomocnú ruku pred tvárou nepriateľa a v Jakubovi zapálil oheň-- ktorý plameňom hlce všetko navôkol."
Lamentations2:4 (Dalet) Napäl luk ako nepriateľa-- zastal si ako protivník a svojou mocnou pravicou pobil všetkých-- ktorí lahodili oku. Na stan sionskej dcéry vylial svoj hnev horúci ako oheň."
Lamentations2:5 (He) Pán sa prejavil ako nepriateľ: zničil Izraela-- zničil všetky jeho paláce-- zrúcal jeho pevnosti; u judskej dcéry rozmnožil plač a nariekanie."
Lamentations2:6 (Vav) Ako záhradný stánok rozváľal miesto svojich sviatkov. Jahve uvalil v zabudnutie sviatky i soboty na Sione; v prudkom hneve zavrhol kráľa i kňaza.
Lamentations2:7 (Zain) Pán opustil svoj oltár-- zavrhol svoju svätyňu-- vydal nepriateľom do rúk múry svojich palácov. Oni vykrikovali v Jahveho chráme ako v deň sviatočný."
Lamentations2:8 (Chet) Jahve sa rozhodol-- že zborí hradby sionskej dcéry-- napäl merací pás-- neodtiahol ruky od nivočenia. V smútku ležia hradby i múr-- spolu sa rozpadávajú."
Lamentations2:9 (Tet) Jej brány zapadli do zeme-- odtrhol a rozlomil závory na nich. Jej kráľ a kniežatá sú medzi pohanmi. Niet už Zákona. Jej proroci už tiež nedostali videnie od Jahveho."
Lamentations2:10 (Jod) Starší sionskej dcéry sedia na zemi a mlčia. Obliekli sa do vrecoviny a sypú si na hlavy prach. K zemi si zvesili hlavy jeruzalemské panny.
Lamentations2:11 (Kaf) Oči mám zaliate slzami-- vnútornosti sa zvíjajú vo mne-- pečeň sa mi po zemi rozteká pre skazu môjho drahého ľudu: lebo deti a dojčatá padajú na námestiach mesta"
Lamentations2:12 (Lamed) kričiac na svoje matky: Kde je chlieb? Padajú ako ranené na uliciach mesta a vydychujú dušu v náručí svojich matiek.
Lamentations2:13 (Mem) Koho ti dám za príklad-- ku komu ťa prirovnám-- jeruzalemská dcéra? Komu ťa postavím na roveň-- ako ťa poteším-- panna-- dcéra sionská? Veď tvoja rana je široká ako more-- kto ti ju zacelí?"
Lamentations2:14 (Nun) Lož a podvod boli videnia tvojich prorokov; neodhaľovali tvoje viny-- aby ťa zachránili od vyhnanstva. Prorokovali ti lichôtky-- lož a klam."
Lamentations2:15 (Samech) Všetci-- čo prechádzajú cestou-- posmešne nad tebou tlieskajú rukami-- híkajú-- pokyvujú hlavami nad jeruzalemskou dcérou: ""To má byť to mesto vychválené ako najkrajšie-- ako radosť celej zeme?"""
Lamentations2:16 (Pe) Všetci tvoji nepriatelia proti tebe posmešne otvárajú ústa-- vypiskujú-- škrípu zubami a hovoria: Zhltli sme ho! ""To je Deň-- ktorý sme čakali. Dožili sme sa ho-- videli sme ho."""
Lamentations2:17 (Ain) Jahve vykonal-- čo si zaumienil-- splnil svoje slovo-- ustanovené od pradávna. Zničil ťa bez milosti. Potešil nepriateľov na tvoj úkor-- naplnil tvojich protivníkov pýchou."
Lamentations2:18 (Cade) Veľkým hlasom krič k Pánovi-- múra sionskej dcéry; nech ti slzy tečú potokom vo dne i v noci! Nedaj si chvíle odpočinku-- nech neprestáva slziť zrenica tvojho oka!"
Lamentations2:19 (Kof) Vstaň! Kvíľ hlasno za noci-- začiatkom nočných stráží! Ako vodu vylej si srdce pred Jahveho tvárou! K nemu dvíhaj ruky za život svojich detí (ktoré hladom hynú na rohoch všetkých ulíc)!"
Lamentations2:20 (Reš) Pozri-- Jahve-- a pohliadni! S kým si kedy takto zaobchádzal? Vari ženy jedávajú svoje vlastné deti-- dietky-- ktoré nosili v náručí? Vari v Pánovej svätyni majú byť zabití kňaz i prorok?"
Lamentations2:21 (Šin) Na uliciach deti i starci ležia na zemi. Moje panny a moji mládenci padli pod mečom. Pozabíjal si ich v deň svojho hnevu-- pobil si ich bez milosti."
Lamentations2:22 (Tav) Zvolal si proti mne ukrutníkov zo všetkých strán ako na sviatky. V deň Jahveho hnevu nik neušiel-- nik sa nezachránil. Tých-- čo som odkojila a odchovala-- všetkých mi nepriateľ pobil."""
Lamentations3:1 (Alef) Ja som človek-- ktorý skúsil biedu pod prútom jeho hnevu."
Lamentations3:2 Odviedol ma a dal mi kráčať v tmách-- kde niet svetla."
Lamentations3:3 Obrátil sa proti mne-- bije ma svojou rukou po celý deň."
Lamentations3:4 (Bet) Rozdrásal mi telo i kožu-- dolámal všetky moje kosti."
Lamentations3:5 Obstaval ma dobýjacími vežami-- obkľúčil ma pretrpkými útrapami."
Lamentations3:6 Hodil ma na miesto temnôt ako večne mŕtvych.
Lamentations3:7 (Gimel) Zamuroval ma-- že nemôžem vyjsť-- zavesil mi ťažké reťaze."
Lamentations3:8 Hoci kričím a volám o pomoc-- naprázdno nechá znieť moje prosby."
Lamentations3:9 Kvádrami zastaval mi cestu-- moje chodníky zatarasil."
Lamentations3:10 (Dalet) Ako medveď číha na mňa-- ako lev v húštine."
Lamentations3:11 Zohnal ma z cesty-- roztrhal ma-- celkom ma zničil."
Lamentations3:12 Napäl svoj luk-- zacielil na mňa svoje šípy."
Lamentations3:13 (He) Do mojich ľadvín vystrelil šípy zo svojho tulca.
Lamentations3:14 Zostal som na posmech medzi národmi-- predmetom ich posmešných pesničiek po celý deň."
Lamentations3:15 Nasýtil ma horčinou-- napojil ma palinou."
Lamentations3:16 (Vav) Nechal-- nech si zuby vylámem hryzúc štrk-- nachoval ma popolom."
Lamentations3:17 Pokoj opustil moju dušu-- zabudol som-- čo je šťastie."
Lamentations3:18 Povedal som: Koniec môjmu životu-- aj nádeji-- ktorú mi dáva Jahve."
Lamentations3:19 Spomeň si na moju biedu a blúdenie-- na palinu a žlč!"
Lamentations3:20 Bez prestania na to spomínam a moja duša sa chveje vo mne.
Lamentations3:21 Toto pripomeniem svojmu srdcu-- a preto budem trpezlivo čakať:"
Lamentations3:22 (Chet) Jahveho láska neprestala-- jeho dobrota sa nevyčerpala;"
Lamentations3:23 obnovujú sa každé ráno-- taká veľká je jeho vernosť."
Lamentations3:24 Jahve je môj podiel--"" vraví duša moja-- ""preto dúfam v neho."""
Lamentations3:25 (Tet) Jahve je dobrý k tým-- čo dúfajú v neho-- k duši-- ktorá ho hľadá."
Lamentations3:26 Dobré je tíško očakávať Jahveho pomoc.
Lamentations3:27 Dobré je pre človeka nosiť jarmo od svojej mladosti.
Lamentations3:28 (Jod) Nech sedí mlčky-- osamote-- keď ho Pán vloží naň."
Lamentations3:29 Nech sa položí tvárou do prachu-- možno je ešte nádej!"
Lamentations3:30 Nech podá líce tomu-- čo ho bije-- nech sa naje potupy dosýta."
Lamentations3:31 (Kaf) Lebo Pán nezavrhne svojho sluhu naveky:
Lamentations3:32 hoci aj zarmúti-- znovu sa zmilúva svojou veľkou láskou."
Lamentations3:33 Lebo on veľmi nerád pokoruje a zarmucuje ľudských synov.
Lamentations3:34 (Lamed) Keď šliapu nohami všetkých väzňov zeme--"
Lamentations3:35 keď prekrúcajú právo človeka pred tvárou Najvyššieho--"
Lamentations3:36 keď robia niekomu bezprávie na súde-- Pán by to nemal vidieť?"
Lamentations3:37 (Mem) Kto môže rozkázať a stane sa-- ak to nerozkáže Pán?"
Lamentations3:38 Či sa dobro i zlo nestáva na slovo Najvyššieho?
Lamentations3:39 Prečo by mal človek reptať-- nech sa skôr odvážne postaví svojim hriechom!"
Lamentations3:40 (Nun) Prezrime si život-- preskúmajme ho a vráťme sa k Jahvemu!"
Lamentations3:41 Zdvihnime svoje srdcia i ruky k Bohu na nebi!
Lamentations3:42 Zhrešili sme-- vzbúrili sme sa-- preto si nám neodpustil."
Lamentations3:43 (Samech) Zahalil si sa hnevom-- stíhal si nás a stínal bez milosti."
Lamentations3:44 Zahalil si sa mrakom-- aby modlitba cezeň neprenikla."
Lamentations3:45 Zaobchádzal si s nami ako so smeťami-- ako s odpadkami medzi národmi."
Lamentations3:46 (Pe) Všetci naši nepriatelia posmešne rozdrapujú proti nám ústa.
Lamentations3:47 Hrôza a jama sú naším údelom-- záhuba a skaza."
Lamentations3:48 Z očí mi tečú potoky sĺz nad záhubou môjho drahého ľudu.
Lamentations3:49 (Ain) Oko mi slzí bez prestania-- nedá sa upokojiť--"
Lamentations3:50 kým nezhliadne a neuvidí Jahve z neba.
Lamentations3:51 Oko mi trápi dušu pri pohľade na všetky dcéry môjho mesta.
Lamentations3:52 (Cade) Úporne poľovali na mňa ako na vtáka tí-- čo ma nenávidia bez príčiny."
Lamentations3:53 Zaživa ma vrhli do jamy a kameňom ju zahatali.
Lamentations3:54 Vody mi vystúpili ponad hlavu-- už som si myslel: To je môj koniec."
Lamentations3:55 (Kof) Jahve môj-- vzýval som tvoje Meno z hĺbky priepasti--"
Lamentations3:56 počul si môj hlas-- neodvracaj svoje ucho od môjho výkriku o pomoc!"
Lamentations3:57 Prišiel si ku mne-- keď som ťa volal-- a povedal si: ""Neboj sa!"""
Lamentations3:58 (Reš) Pane-- ty si obránil môj spor a vykúpil si môj život."
Lamentations3:59 Ty si videl-- Jahve-- nespravodlivosť páchanú na mne a obránil si moje právo."
Lamentations3:60 Videl si ich pomstychtivosť-- všetky ich úklady proti mne."
Lamentations3:61 (Šin) Počul si-- Jahve-- ich vysmievanie-- všetky ich úklady proti mne--"
Lamentations3:62 pošuškávanie mojich nepriateľov a ich nápady proti mne po celý deň.
Lamentations3:63 Pozri-- či sedia-- či stoja-- ja som predmetom ich posmeškov."
Lamentations3:64 (Tav) Jahve-- odplať im za ich skutky-- odplať im-- ako si zaslúžia!"
Lamentations3:65 Ukáž im svoju tvrdosť-- stihni ich svojou kliatbou."
Lamentations3:66 Stíhaj ich hnevom a vynič ich spod svojho neba-- Jahve!"
Lamentations4:1 (Alef) Čože? Vari sčernelo zlato? Či sa zakalilo zlato najjemnejšie? Posvätné kamene sú rozhádzané na rohoch všetkých ulíc.
Lamentations4:2 (Bet) Sionskí synovia-- kedysi takí vzácni-- že ich bolo treba zlatom vyvážiť-- ach-- teraz sa cenia ako hlinené nádoby-- dielo hrnčiarových rúk!"
Lamentations4:3 (Gimel) Ešte aj šakaly podávajú prsia a pridájajú svoje mladé-- ale dcéry môjho ľudu sú ukrutné ako pštrosy v púšti."
Lamentations4:4 (Dalet) Od smädu jazyk dojčaťu prischol k ďasnám; malé deti pýtajú si chlieb-- ale nik im nepodá ani kôrku."
Lamentations4:5 (He) Tí-- čo jedávali vybrané jedlá-- ležia opustení na uliciach. Tí-- čo vyrástli v purpure-- váľajú sa na hnojisku."
Lamentations4:6 (Vav) Zloba môjho ľudu bola väčšia ako hriech Sodomy-- ktorá bola zničená v okamihu-- bez ľudského pričinenia."
Lamentations4:7 (Zain) Ich kniežatá-- kedysi čistejšie ako sneh-- belšie ako mlieko-- telo ružovejšie než koraly-- postava sťa zafír!"
Lamentations4:8 (Chet) Teraz majú tváre tmavé ako sadze-- na ulici ich nik nespozná. Koža im prischla na kosti-- zoschnutá ako drevo."
Lamentations4:9 (Tet) Pobití mečom boli šťastnejší-- než čo zomreli hladom-- čo schradli vyčerpaním-- lebo nemali plody poľa."
Lamentations4:10 (Jod) Jemnocitné ženy vlastnými rukami varili si svoje deti; ich deti stali sa pokrmom pre ne v deň záhuby môjho drahého ľudu.
Lamentations4:11 (Kaf) Jahve ukojil svoj hnev-- vylial svoju žeravú zlosť-- zapálil oheň na Sione-- ktorý strávil aj jeho základy."
Lamentations4:12 (Lamed) Neverili králi zeme a nik z obyvateľov sveta-- že by utláčateľ a nepriateľ mohli prejsť cez jeruzalemské brány."
Lamentations4:13 (Mem) Stalo sa to pre hriechy jeho prorokov a pre viny jeho kňazov-- ktorí prelievali krv spravodlivých uprostred mesta."
Lamentations4:14 (Nun) Potom blúdili po uliciach ako slepí-- postriekaní krvou-- že sa ľudia báli dotýkať ich rúcha."
Lamentations4:15 (Samech) Ustúpte! Nečistý! kričia okolo nich. Ustúpte! Ustúpte! Nedotýkajte sa! Ponáhľali sa preč-- utiekli. Ale medzi pohanmi sa rozchýrilo: Tu nemôžu bývať!"
Lamentations4:16 (Pe) Jahveho tvár ich rozohnala a viac sa na nich nepozrie. Kňazom sa už nepreukazovala úcta-- na starších sa nebral ohľad."
Lamentations4:17 (Ain) Ešte napíname oči vyzerajúc pomoc-- ale nadarmo. Zo svojich veží sme vyzerali národa-- ktorý nás nemohol zachrániť."
Lamentations4:18 (Cade) Číhajú nám na kroky-- bránia chodiť po našich námestiach. Blíži sa náš koniec-- dovŕšili sa naše dni-- áno-- prišiel náš koniec!"
Lamentations4:19 (Kof) Tí-- čo nás stíhali-- boli rýchlejší než orly na oblohe; po vrchoch nás naháňali-- na púšti nám kládli nástrahy."
Lamentations4:20 (Reš) Jahveho pomazaný-- pre nás dych našich nozdier-- padol im do jamy-- ten-- o ktorom sme si hovorili: Pod jeho ochranou budeme žiť medzi národmi."
Lamentations4:21 (Šin) Raduj a veseľ sa-- edomská dcéra-- ktorá bývaš v krajine Uc. Aj k tebe príde čaša-- opiješ sa a odkryješ svoju nahotu!"
Lamentations4:22 (Tav) Sionská dcéra! Tvoj hriech je už odpykaný-- nikdy ťa už nepošle do vyhnanstva. Ale tvoje viny-- edomská dcéra-- potresce a tvoje hriechy odhalí."
Lamentations5:1 Spomeň si-- Jahve-- čo sa stalo s nami-- pozri a všimni si našu potupu!"
Lamentations5:2 Naše dedičstvo prešlo na cudzích a naše domy na cudzincov.
Lamentations5:3 Siroty sme-- bez otca-- naše matky sú ako vdovy."
Lamentations5:4 Vlastnú vodu kupujeme za peniaze a za vlastné drevo musíme si platiť.
Lamentations5:5 Poháňajú nás s jarmom na krku-- uštvaní sme a vydýchnuť nedajú."
Lamentations5:6 Podávame ruku Egyptu-- Asýrii-- aby sme sa nasýtili chlebom."
Lamentations5:7 Naši otcovia zhrešili-- tých už niet a my nesieme trest za ich viny."
Lamentations5:8 Otroci panujú nad nami-- niet osloboditeľa z ich rúk."
Lamentations5:9 Chlieb si donášame vystavujúc život meču na púšti.
Lamentations5:10 Koža nám horí ako pec plameňom horúčky z hladu.
Lamentations5:11 Na Sione znásilnili ženy a v judských mestách panny.
Lamentations5:12 Svojimi rukami vešali kniežatá-- nevážili si hlavy starcov."
Lamentations5:13 Mladíci musia krútiť mlynský kameň-- chlapci padajú pod nákladom dreva."
Lamentations5:14 Starší sa už neschádzajú v bránach-- mládež prestala hrávať na hudobné nástroje."
Lamentations5:15 Radosť sa vytratila z našich sŕdc-- tance sa zmenili na smútočné sprievody."
Lamentations5:16 Koruna nám spadla z hlavy. Beda nám! Zhrešili sme!
Lamentations5:17 Preto je naše srdce choré-- preto sa nám oči zakalili:"
Lamentations5:18 pretože je hora Sion spustnutá-- šakali sa preháňajú po nej."
Lamentations5:19 Ale ty si večný-- Jahve-- tvoj trón trvá od veku do veku!"
Lamentations5:20 Prečo by si na nás navždy zabudol-- opustil nás na celý život?"
Lamentations5:21 Navráť si nás k sebe-- Jahve-- a my sa vrátime. Obnov naše časy-- ako boli kedysi--"
Lamentations5:22 ak si nás len celkom nezavrhol-- podráždený proti nám bez miery."
Ezekiel1:1 V tridsiatom roku-- štvrtého mesiaca-- piateho dňa mesiaca-- keď som bol medzi zajatcami na brehu rieky Kebar-- nebesia sa otvorili a ja som videl Božie videnia."
Ezekiel1:2 Piateho dňa mesiaca — bol to piaty rok zajatia kráľa Jojakina —
Ezekiel1:3 Jahveho slovo došlo kňazovi Ezechielovi-- synovi Buziho v Chaldejsku-- na brehu rieky Kebar. Tam spočinula na ňom Jahveho ruka."
Ezekiel1:4 Videl som povíchricu prichádzať od severu: veľký oblak so zábleskami ohňa a naokolo žiara; vnútri sťa blyštiaca sa meď-- blčiaca v srdci ohňa."
Ezekiel1:5 Uprostred čosi ako štyri živé bytosti-- ktoré mali takýto výzor: mali ľudskú podobu"
Ezekiel1:6 a každá mala štyri tváre a štyri krídla.
Ezekiel1:7 Nohy mali rovné a šľapy nôh ako býčie kopytá-- blýskajúce sa sťa kotúče lesklého bronzu."
Ezekiel1:8 Pod svojimi krídlami mali ľudské ruky obrátené k štyrom smerom-- takisto tváre a krídla tých štyroch."
Ezekiel1:9 Ich krídla sa vzájomne dotýkali. Keď sa pohli-- vôbec sa neobracali: všetky šli smerom svojej tváre."
Ezekiel1:10 Podoba ich tvárí bola: mali tvár človeka; a všetky štyri tvár leva napravo-- vľavo tvár býka a všetky štyri mali tvár orla."
Ezekiel1:11 Krídla mali rozprestreté nahor-- dvoje krídla sa im vzájomne dotýkali a dvoje krídla im zakrývali telá."
Ezekiel1:12 Hýbali sa priamo vpred-- kam ich viedol duch-- a pri chôdzi sa neobracali."
Ezekiel1:13 Uprostred živých bytostí bolo čosi akoby oheň horiacich uhľov alebo fakieľ-- ktoré sa pohybovali sem-tam pomedzi ne; oheň žiaril a z ohňa šľahali blesky."
Ezekiel1:14 Bytosti vychádzali a vracali sa ako blesk.
Ezekiel1:15 Hľadel som na bytosti a hľa-- na zemi kolesá-- po jednom vedľa bytostí štyroch tvárí."
Ezekiel1:16 Kolesá sa blyšťali ako chryzolit a všetky boli rovnaké: tvarom a vypracovaním boli ako jedno koleso v druhom kolese--"
Ezekiel1:17 takže keď sa hýbali v hociktorom zo štyroch smerov-- nemuseli sa obracať."
Ezekiel1:18 Mali bahry veľmi vysoké a strašné-- všetky štyri-- samý blesk naokolo."
Ezekiel1:19 Keď sa bytosti pohli dopredu-- kolesá sa pohli popri nich-- a keď sa živé bytosti zdvihli zo zeme-- kolesá sa zdvihli tiež."
Ezekiel1:20 Kam ich duch hýbal-- kolesá sa hýbali-- kolesá išli s nimi-- lebo duch živých bytostí bol v kolesách."
Ezekiel1:21 Keď sa jedni pohli-- aj druhé sa pohli-- keď jedni zastali-- zastali aj druhé-- keď sa zdvihli zo zeme-- aj kolesá sa zdvihli s nimi-- lebo duch bytostí bol v kolesách."
Ezekiel1:22 Nad hlavami živých bytostí bolo čosi ako klenba blyštiaca sa ako krištáľ-- budiaca hrôzu-- napnutá hore nad ich hlavami."
Ezekiel1:23 Pod klenbou boli ich krídla rozprestreté proti sebe-- zakiaľ dvoma si každé zakrývalo telo."
Ezekiel1:24 Keď sa pohli-- počul som trepot ich krídel ako hukot veľkých vôd-- ako hrom Všemohúceho-- ako burácanie búrky-- ako huk vojenského tábora a keď zastali-- krídla si zložili."
Ezekiel1:25 Hukot sa rozliehal sponad klenby nad ich hlavami-- ako zastali so zloženými krídlami."
Ezekiel1:26 Nad klenbou nad ich hlavami bolo vidieť niečo ako ohromný zafír vo forme trónu a vysoko nad všetkým na tom tróne bola postava v podobe človeka.
Ezekiel1:27 Videl som čosi ako kov rozžiarený v peci-- od jeho pása nahor a navôkol; od pása nadol som videl ako oheň obkľúčený žiarou."
Ezekiel1:28 A tá žiara navôkol bola ako dúha-- ktorá sa objavuje v oblakoch v daždivý deň. Bolo to ako zjavenie Jahveho slávy. Keď som to videl-- hodil som sa tvárou k zemi a počul som čísi hlas-- čo mi hovoril."
Ezekiel2:1 Povedal mi: Syn človeka-- postav sa na nohy-- chcem sa s tebou rozprávať."""
Ezekiel2:2 Ako hovoril-- duch vošiel do mňa-- postavil ma na nohy a počul som toho-- čo ku mne hovoril."
Ezekiel2:3 Povedal mi: Syn človeka-- posielam ťa k Izraelcom-- k národu-- ktorý sa vzbúril proti mne. Oni a ich otcovia sa búrili proti mne až do dnešného dňa."
Ezekiel2:4 Synovia majú tvrdú hlavu a zatvrdené srdce-- ja ťa posielam k nim-- aby si im povedal: ""Takto hovorí Pán Jahve."""
Ezekiel2:5 Či ťa počúvnu-- či nepočúvnu-- veď je to odbojné pokolenie-- budú vedieť-- že je prorok medzi nimi."
Ezekiel2:6 Ty však-- syn človeka-- neboj sa ich ani toho-- čo ti povedia-- lebo ti budú protirečiť-- tebou pohŕdať-- budeš sedieť na škorpiónoch. Neboj sa ich rečí-- neboj sa ich pohľadov-- veď sú to odbojníci."
Ezekiel2:7 Musíš im povedať moje slová-- či ťa počúvajú-- alebo nie-- lebo sú to odbojníci."
Ezekiel2:8 Ty však-- syn človeka-- počuj-- čo ti poviem-- nebuď odbojný ako oni. Otvor ústa a zjedz-- čo ti dám."""
Ezekiel2:9 Vtedy som videl ruku vystretú ku mne-- ktorá držala zvitok knihy."
Ezekiel2:10 Rozvinul ho predo mnou-- bol popísaný po oboch stranách žalospevmi-- nárekmi a hrozbami."
Ezekiel3:1 Povedal mi: Syn človeka-- jedz-- čo je pred tebou-- zjedz tento zvitok; potom choď hovoriť domu Izraela!"""
Ezekiel3:2 Otvoril som ústa a on mi dal zjesť ten zvitok.
Ezekiel3:3 Potom mi povedal: Syn človeka-- prehltni tento zvitok-- ktorý ti dávam-- nasýť sa ním!"" Zjedol som ho a chutil mi v ústach sladko ako med."
Ezekiel3:4 Potom mi povedal: Syn človeka-- choď k domu Izraela a povedz im moje slová."
Ezekiel3:5 Neposielam ťa k ľudu nezrozumiteľnej a ťažkej reči-- ale k domu Izraela."
Ezekiel3:6 Nie-- neposielam ťa k veľkým národom-- ktorých reč je taká nezrozumiteľná a ťažká-- že nechápeš-- čo hovoria. Keby som ťa poslal k nim-- počúvali by ťa."
Ezekiel3:7 Ale dom Izraela ťa nebude chcieť počúvať-- lebo nechce počúvať mňa-- je tvrdohlavý a kamenného srdca."
Ezekiel3:8 Ale ja urobím tvoju tvár takou tvrdou ako ich tvár a tvoje čelo tvrdým ako ich čelo.
Ezekiel3:9 Čelo ti urobím tvrdým ako diamant-- tvrdším než kremeň. Neboj sa-- nebuď prestrašený pred nimi-- veď oni sú odbojné pokolenie."""
Ezekiel3:10 Potom mi povedal: Syn človeka-- pozorne počúvaj všetky moje slová-- ktoré ti poviem a vezmi si ich k srdcu--"
Ezekiel3:11 choď ku svojim krajanom v exile a hovor im. Či ťa budú počúvať-- či ťa nebudú chcieť počuť-- povedz im: Toto hovorí Pán Jahve."""
Ezekiel3:12 Duch ma pozdvihol a za sebou som počul veľký hukot-- keď sa zdvihla Jahveho sláva zo svojho miesta."
Ezekiel3:13 Počul som hukot krídel živých bytostí-- ako narážali na seba-- a hukot kolies vedľa nich a hukot veľkého otriasania."
Ezekiel3:14 Duch ma pozdvihol a niesol ma; a ja som išiel zarazený-- duchom rozochvený a Jahveho ruka spočívala pevne na mne."
Ezekiel3:15 Tak som došiel k vyhnancom do Tell Abibu-- usadeným pri rieke Kebar. Sedem dní som zostal medzi nimi celkom omráčený."
Ezekiel3:16 Na konci siedmich dní som počul Jahveho slovo:
Ezekiel3:17 Syn človeka-- ustanovil som ťa za strážcu pre dom Izraela-- dostaneš posolstvo z mojich úst a zanesieš im moje napomenutie."
Ezekiel3:18 Keď poviem zlému človekovi: Musíš zomrieť! a ty ho nenapomenieš a nepovieš mu-- aby zanechal svoje hriešne správanie a tak si zachránil život-- ten hriešnik zomrie pre svoju vinu-- ale od teba budem požadovať zodpovednosť za jeho krv."
Ezekiel3:19 No ak ty si varoval zlého človeka-- ale on sa neobrátil od svojho zlého a hriešneho chovania-- on zomrie pre svoj hriech-- ale ty si si zachránil dušu."
Ezekiel3:20 Ak sa spravodlivý človek odvráti od svojej spravodlivosti a spácha hriech-- keď ho postavím pred pokušenie-- zomrie; pretože si ho nevaroval-- zomrie pre svoj hriech a jeho dobré skutky-- ktoré konal-- sa nebudú počítať-- ale od teba budem požadovať zodpovednosť za jeho krv."
Ezekiel3:21 Ale ak ty si varoval tohto spravodlivého človeka-- aby nepáchal hriech-- a on nezhrešil-- bude žiť-- lebo prijal napomenutie-- a ty si si zachránil dušu."""
Ezekiel3:22 Jahveho ruka tam spočinula na mne a on mi povedal: Vstaň-- vyjdi na rovinu-- tam ti budem hovoriť."""
Ezekiel3:23 Vstal som a vyšiel som na rovinu a tam bola Jahveho Sláva-- ako Sláva-- ktorú som videl pri rieke Kebar-- a ja som sa hodil tvárou k zemi."
Ezekiel3:24 Vtedy duch vošiel do mňa-- postavil ma na nohy a oslovil ma-- povedal mi: ""Choď-- zatvor sa vo svojom dome."
Ezekiel3:25 Pozri-- syn človeka-- hodia na teba povrazy a poviažu ťa-- že nebudeš môcť vyjsť medzi ľud."
Ezekiel3:26 A ja ti jazyk prilepím na podnebie-- že budeš nemý-- nebudeš ich kárateľom-- lebo oni sú odbojné pokolenie."
Ezekiel3:27 Ale keď ti mám niečo povedať-- vrátim ti reč a ty im povieš: Takto hovorí Pán Jahve; kto počúvne-- počúvne-- kto nechce-- nech nepočúva; veď je to odbojné pokolenie."
Ezekiel4:1 Ty však-- syn človeka-- vezmi hlinenú tabuľku-- polož ju pred seba a vyry na ňu mesto Jeruzalem."
Ezekiel4:2 Zariaď okolo neho obliehanie: postav proti nemu veže-- zdvihni proti nemu násyp-- rozlož proti nemu tábor a dookola umiestni dobýjacie barany."
Ezekiel4:3 Vezmi železný plech a postav ho ako železný múr medzi teba a mesto. Upri svoj pohľad na mesto: je obľahnuté a ty ho obliehaš. Je to znamenie pre dom Izraela.
Ezekiel4:4 Ľahni si na ľavý bok a nes na ňom hriechy Izraela. Budeš niesť jeho hriechy toľko dní-- koľko budeš ležať na tom boku."
Ezekiel4:5 Počítam jeden deň za každý rok ich hriechov: ponesieš teda tristodeväťdesiat dní hriechy domu Izraela.
Ezekiel4:6 Keď toto ukončíš-- ľahni si zasa na pravý bok a ponesieš Júdove hriechy štyridsať dní-- počítajúc jeden deň za každý rok."
Ezekiel4:7 Potom upri zrak na obľahnutý Jeruzalem-- obnaž svoje rameno a prorokuj proti nemu."
Ezekiel4:8 Pozri-- poviažem ťa povrazmi-- že sa nebudeš môcť obrátiť z boka na bok-- kým neskončíš dni svojho obliehania."
Ezekiel4:9 Vezmi si pšenicu-- jačmeň-- bôb-- šošovicu-- proso a raž-- vysyp to do jedného koryta a priprav si z toho chlieb. Budeš ho jesť tých tristodeväťdesiat dní-- čo budeš ležať na svojom boku."
Ezekiel4:10 A to jedlo-- ktoré máš jesť-- musíš vážiť na váhe: dvadsať šeklov denne-- to zješ zo dňa na deň."
Ezekiel4:11 Aj vodu musíš piť vymeranú podľa miery: šestinu hinu zo dňa na deň.
Ezekiel4:12 Budeš ho jesť ako jačmenný osúch-- upečený na ľudskom výkale pred ich očami."
Ezekiel4:13 Jahve povedal: Takto budú Izraelci jesť svoj chlieb-- nečistý-- medzi národmi-- kam ich rozoženiem."""
Ezekiel4:14 Ale ja som zvolal: Ach-- Pane Jahve-- ja som sa nikdy neznečistil-- nikdy vo svojom živote som nejedol zdochlinu alebo zverou roztrhané-- nikdy nevošlo do mojich úst nečisté mäso."""
Ezekiel4:15 Povedal mi: Dobre teda-- povoľujem ti kravský truse namiesto ľudských výkalov-- na ňom si upečieš chlieb."""
Ezekiel4:16 Potom mi povedal: Syn človeka-- ja vezmem Jeruzalemu poslednú zásobu chleba: budú úzkostlivo vážiť chlieb na jedenie a s hrôzou budú merať vodu na pitie."
Ezekiel4:17 Ako im bude ubúdať chleba a vody-- budú všetci spolu zachvátení hrôzou a budú hynúť pre svoje hriechy."""
Ezekiel5:1 Syn človeka-- vezmi ostrý meč-- vezmi ho ako holiacu britvu a ohoľ si hlavu i bradu. Potom vezmi vážky a rozdeľ vlasy na troje."
Ezekiel5:2 Keď sa skončia dni obliehania-- spáľ tretinu vlasov na ohni uprostred mesta; druhú tretinu zosekaj mečom okolo mesta; poslednú tretinu hoď do vetra: za tými vytasím meč."
Ezekiel5:3 Potom z nich vezmi trocha a zaviaž ich do rožka svojho plášťa.
Ezekiel5:4 Nato vezmi niečo z nich a hoď ich na oheň a spáľ ich. Odtiaľ vyjde oheň na celý dom Izraela.
Ezekiel5:5 Toto hovorí Pán Jahve: Tento Jeruzalem som položil do stredu národov a navôkol iné krajiny--"
Ezekiel5:6 ale on sa vzbúril proti mojim zákonom a proti mojim nariadeniam horšie ako národy a krajiny-- ktoré sú okolo-- jeho ľud zavrhol moje zákony a nechce zachovávať moje zvyky."
Ezekiel5:7 Preto hovorí Pán Jahve: Preto-- že ste sa nevďačne búrili-- horšie ako okolité národy-- preto-- že ste nezachovávali moje nariadenia a nežili podľa mojich zákonov-- ale ani podľa zákonov okolitých národov--"
Ezekiel5:8 preto-- hovorí Pán Jahve-- aj ja som proti tebe. Vykonám svoj rozsudok nad tebou pred očami národov."
Ezekiel5:9 Pre tvoje ohavné hriechy spravím s tebou-- čo som ešte nikdy neurobil a čo neurobím nikdy viac."
Ezekiel5:10 Preto uprostred teba otcovia budú jesť svoje deti a deti budú jesť svojich otcov. Vykonám nad tebou rozsudok a všetko-- čo z teba zostane-- rozvejem do všetkých vetrov."
Ezekiel5:11 Preto-- na svoj život-- výrok Pána Jahveho-- že si moju svätyňu poškvrnil svojimi hroznými a ohavnými obradmi-- aj ja ťa zničím bez milosti-- ani ja ťa neušetrím."
Ezekiel5:12 Tretina tvojich obyvateľov zomrie na mor a zhynie uprostred teba-- tretina padne mečom okolo teba a tretinu rozvejem do všetkých vetrov a za nimi vytasím meč."
Ezekiel5:13 Tým sa môj hnev vyplní-- moje rozhorčenie proti nim ustane-- že som to povedal ja-- Jahve-- vo svojej žiarlivosti."
Ezekiel5:14 Urobím z teba púšť-- predmet posmechu medzi národmi-- ktoré ťa obklopujú-- pred očami všetkých-- čo pôjdu okolo."
Ezekiel5:15 Budeš predmetom posmechu a potupovania-- hroznou výstrahou pre národy vôkol teba-- keď vynesiem nad tebou rozsudok v hroznom hneve-- so strašnými trestami. Hovorím to ja-- Jahve."
Ezekiel5:16 Vystrelím proti nim strašné strely hladu-- ktoré vám budú záhubou — lebo ich vystrelím-- aby som vás zahubil a pridám k tomu proti vám hlad — zničím vám poslednú zásobu chleba."
Ezekiel5:17 Vypustím na teba hlad a divú zver-- ktoré ťa zanechajú bez detí. Mor a krviprelievanie prejdú tebou-- nechám meč padnúť na teba. To hovorím ja-- Jahve."""
Ezekiel6:1 Potom mi došlo Jahveho slovo takto:
Ezekiel6:2 Syn človeka-- obráť sa tvárou k vrchom Izraela a prorokuj proti nim."
Ezekiel6:3 Povedz: Vrchy Izraela-- čujte slovo Pána Jahveho. Takto hovorí Pán Jahve vrchom a kopcom-- potokom a dolinám: Pozrite-- pošlem na vás meč a zničím vaše výšiny."
Ezekiel6:4 Vaše oltáre budú spustošené-- vaše kadidelnice dolámané a ja pohádžem vašich pozabíjaných pred vaše ohavné modly."
Ezekiel6:5 Mŕtvoly Izraelcov pohádžem pred ich ohavné modly a vaše kosti rozmetám okolo vašich oltárov.
Ezekiel6:6 Všade-- kde len bývate-- mestá budú zrúcané a výšiny spustošené. Vaše oltáre budú zničené a opustené-- vaše ohavné modly budú dolámané a zmiznú-- vaše kadidelnice budú rozdrúzgané-- vaše diela zničené."
Ezekiel6:7 Keď budú zabití padať okolo vás-- poznáte-- že ja som Jahve."
Ezekiel6:8 Predsa nechám niektorých z vás uniknúť meču medzi národmi-- keď vás rozhádžem do rozličných krajín."
Ezekiel6:9 Títo pozostalí z vás si v zajatí medzi národmi spomenú na mňa-- ako som žialil-- lebo ich neverné srdcia sa odvrátili odo mňa a ich oči sa obrátili neverne k hnusným modlám. Vtedy sa zhnusia sami sebe pre všetko to zlo-- ktoré popáchali svojimi ohavnosťami."
Ezekiel6:10 Tak poznajú-- že ja som Jahve a naprázdno som nehrozil-- že ich postihnem týmto nešťastím."""
Ezekiel6:11 Takto hovorí Pán Jahve: Tlieskaj rukami-- dupaj nohami-- žiaľ nad svojimi zločinnými ohavnosťami-- Izrael-- lebo tvoji padnú mečom-- hladom a morom."
Ezekiel6:12 Ďaleko od domu budú zomierať na mor-- doma budú padať mečom a tí-- čo to prežili alebo boli ušetrení-- pomrú hladom. Tak sa môj hnev utíši."
Ezekiel6:13 Poznáte-- že ja som Jahve-- keď budú ležať pobití medzi svojimi hnusnými modlami okolo svojich oltárov po vysokých kopcoch-- po temenách vrchov-- pod každým zeleným stromom-- pod každým košatým terebintou-- všade-- kde pálili príjemné voňavky pre svojich bohov."
Ezekiel6:14 Vystriem proti nim svoju ruku a z krajiny urobím pustatinu-- všade-- kde bývajú-- od púšte až k Rible. Poznajú-- že ja som Jahve."""
Ezekiel7:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel7:2 Syn človeka-- Pán Jahve hovorí zemi Izraela toto: Koniec! Prichádza koniec na štyri strany krajiny."
Ezekiel7:3 Koniec visí teraz nad tebou. Vylejem na teba svoj hnev-- budem ťa súdiť za tvoje skutky-- budem požadovať od teba účty za všetky tvoje ohavné zločiny."
Ezekiel7:4 Nezľutujem sa nad tebou pri pohľade na teba-- neušetrím ťa-- nechám ťa trpieť za tvoje zločiny a ohavnosti-- ktoré pokračujú uprostred teba. Tak poznáte-- že ja som Jahve."
Ezekiel7:5 Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- prichádza nešťastie-- jediné nešťastie."
Ezekiel7:6 Prichádza koniec-- koniec prichádza na teba-- naozaj prichádza."
Ezekiel7:7 Dovršuje sa tvoja skaza-- obyvateľ krajiny. Prichádza čas-- blízky je deň strašný-- neradostný na vrchoch."
Ezekiel7:8 Teraz čoskoro vylejem na teba svoje rozhorčenie a môj hnev sa utíši. Budem ťa súdiť za tvoje skutky-- budem požadovať od teba účty za tvoje ohavné zločiny."
Ezekiel7:9 Nezľutujem sa nad tebou pri pohľade na teba-- neušetrím ťa-- nechám ťa trpieť za tvoje výčiny a ohavnosti-- ktoré pokračujú uprostred teba. Tak poznáte-- že to bijem ja-- Jahve."
Ezekiel7:10 Pozri-- ten deň! Pozri-- prichádza. Prichádza tvoja skaza; nespravodlivosť pučí-- namyslenosť kvitne--"
Ezekiel7:11 zmohlo sa násilie a stalo sa prútom v rukách bezbožných. A všetko je ich vinou-- vinou ich vzbúr-- vykrikovania a nepokojov."
Ezekiel7:12 Prišiel čas-- deň je tu. Kto kupuje-- nech sa neteší-- a kto predáva-- nech nežiali-- lebo hnev visí nad všetkým."
Ezekiel7:13 Predavač sa nikdy nevráti predávať-- hoci by niekto z nich žile. Lebo kúpa bude zrušená pre nepokoje a nikto sa nebude príliš chlapiť ani vo svojej zlobe-- dokiaľ len žije."
Ezekiel7:14 Trúba trúbi a všetko je hotové-- ale nikto nejde do boja-- lebo môj hnev spočíva na všetkých."
Ezekiel7:15 Vonku zúri meč-- vnútri mor a hlad. Kto bude v poli-- zomrie mečom-- kto bude v meste-- zahynie hladom a morom."
Ezekiel7:16 Ak niektorí z nich uniknú a ujdú do hôr ako stonajúce holuby-- všetkých tam zahubíme-- každého pre jeho zlobu--"
Ezekiel7:17 ruky im ovisnú a kolená sa zmáčajú močom.
Ezekiel7:18 Oblečú sa do vrecoviny-- zachvátení hrôzou-- všetky tváre plné hanby-- všetky hlavy oholené."
Ezekiel7:19 Svoje striebro pohodia na ulice a zlato odhodia ako špinu; ich zlato a striebro nebudú môcť zachrániť ich v deň Jahveho hnevu. Hlad si nezaženú-- bruchá nenaplnia-- lebo ich zloba bola príčinou ich pádu."
Ezekiel7:20 Pýšili sa svojimi skvostami: robili z nich svoje ohavné sochy bohov. Preto budem zaobchádzať s ich skvostami ako so špinou.
Ezekiel7:21 Vydám ich za korisť do rúk cudzincom-- na lúpež zberbe zeme a títo ich poškvrnia."
Ezekiel7:22 Odvrátim od nich svoju tvár a nechám poškvrniť svoju drahú zem-- zbojníci vniknú do nej a poškvrnia ju."
Ezekiel7:23 Urob záver-- lebo krajina je plná vrážd-- mesto je plné násilenstiev."
Ezekiel7:24 Privediem najukrutnejšie národy-- ktoré zaujmú ich domy-- a zlomím pýchu mocných a ich svätyne budú zneuctené."
Ezekiel7:25 Úzkosť ich zachváti-- budú hľadať pokoj-- ale nadarmo."
Ezekiel7:26 Nešťastie bude nasledovať za nešťastím a poplach za poplachom. Budú hľadať videnie u proroka-- ale kňaz nemá poučenie a starší radu."
Ezekiel7:27 Kráľ bude smútiť-- knieža bude zahalené hrôzou a pospolitý ľud sa bude strachom triasť. Naložím s nimi podľa ich správania-- budem ich súdiť podľa ich súdov. Tak poznajú-- že ja som Jahve."""
Ezekiel8:1 Piateho dňa šiesteho mesiaca v šiestom roku sedel som doma a judskí starší boli so mnou. Náhle ruka Pána Jahveho spočinula na mne
Ezekiel8:2 a ja som videl bytosť-- ktorá vyzerala ako človek. Vyzeral celý z ohňa od pása nadol a od pása nahor zasa žiaril a blyšťal sa ako kov rozžiarený v peci."
Ezekiel8:3 Vystrel čosi ako ruku a uchopil ma za vlasy; duch ma zdvihol medzi zem a nebo a preniesol ma v Božích videniach do Jeruzalema-- ku vchodu do vnútornej brány-- ktorá hľadí na sever-- kde stojí socha zmyselnosti-- ktorá vzbudzuje zmyselnosť."
Ezekiel8:4 Sláva Boha Izraela tam bola ako vo videní-- ktoré som mal na rovine."
Ezekiel8:5 Povedal mi: Syn človeka-- pozri sa na sever!"" Pozrel som sa k severu a tam-- severne od oltárnej brány-- pri vchode-- bola tá socha zmyselnosti."
Ezekiel8:6 Povedal mi: Syn človeka-- vidíš-- čo to robia? Strašné ohavnosti-- čo tu vystrája dom Izraela-- aby ma vyhnal z mojej svätyne. Ale uvidíš ešte horšie ohavnosti."""
Ezekiel8:7 Potom ma zaviedol ku vchodu do nádvoria. Pozeral som sa a zazrel som dieru v múre.
Ezekiel8:8 Povedal mi: Syn človeka-- preraz ten múr!"" Prerazil som múr a ukázal sa vchod."
Ezekiel8:9 A povedal mi: Vojdi a pozri si tie podlé ohavnosti-- ktoré tu robia!"""
Ezekiel8:10 Vošiel som teda a videl som všelijaké podoby plazov a odporných zverov-- všetky ohavné modly domu Izraela-- vyryté po stenách kolom dokola."
Ezekiel8:11 Sedemdesiat starších Izraela stálo pred modlami — prostred nich Jaazaniáš-- syn Šafanov — a každý mal v ruke kadidelnicu-- z ktorej sa vznášal oblak vonného dymu."
Ezekiel8:12 Povedal mi: Syn človeka-- vidíš-- čo robia starší Izraela v skrytosti-- každý v tajnej izbe svojej vlastnej modly? Myslia si: ‚Jahve nás nevidí-- Jahve opustil krajinu.‘"""
Ezekiel8:13 Povedal mi nato: Uvidíš ešte väčšie ohavnosti-- ktoré títo vystrájajú."""
Ezekiel8:14 Potom ma zaviedol ku vchodu do brány Jahveho chrámu-- ktorá sa díva k severu-- a tam som videl sedieť ženy-- ktoré oplakávali Tammuza."
Ezekiel8:15 Povedal mi: Vidíš to-- syn človeka-- ale uvidíš ešte väčšie ohavnosti od týchto."""
Ezekiel8:16 Zaviedol ma do vnútorného nádvoria Jahveho chrámu a tam-- pri vchode do Jahveho svätyne-- medzi predsieňou a oltárom-- bolo zo dvadsaťpäť mužov chrbtom k Jahveho svätyni a tvárou k východu-- ležali na zemi a klaňali sa vychádzajúcemu slnku."
Ezekiel8:17 Povedal mi: Syn človeka-- vidíš to? Ale vari sa to vidí Júdovmu domu málo-- robiť ohavnosti-- ktoré tu páchajú-- preto naplnili zem násilnosťami. Opätovne popudzujú môj hnev vetvami-- ktoré ovoniavajú."
Ezekiel8:18 Preto aj ja zakročím proti nim s hnevom; nebudem mať s nimi zľutovanie-- neušetrím ich. Hoci budú hlasno volať ku mne-- nevyslyším ich."""
Ezekiel9:1 Vtedy akýsi mocný hlas kričal mi do uší: Prichádzajú tí-- čo boli určení-- aby potrestali mesto-- každý nesúc svoju ničivú zbraň."""
Ezekiel9:2 Vtedy som uzrel šesť chlapov prichádzať cestou od Hornej brány-- ktorá hľadí k severu-- každý v ruke s vojnovou sekerou. Uprostred nich muž oblečený v bielom plátne-- s pisárskym náčiním za pásom. Keď vošli-- zastali pred bronzovým oltárom."
Ezekiel9:3 Vtedy sa Sláva Boha Izraela zdvihla sponad cherubínov-- na ktorých spočívala-- a prišla k prahu Chrámu. Boh zavolal muža v plátne s pisárskym náčiním za pásom"
Ezekiel9:4 a Jahve mu povedal: Prejdi mestom-- prejdi Jeruzalemom a urob znak kríža na čelá tých-- čo vzdychajú a plačú nad všetkými ohavnosťami-- ktoré sa v ňom páchajú."""
Ezekiel9:5 Potom som ho počul povedať ostatným: Choďte za ním po meste a zabíjajte bez milosrdenstva-- nikoho nešetrite!"
Ezekiel9:6 Zabíjajte a ničte všetkých-- starých a mladých-- dievčatá-- malé deti a ženy-- ale nedotýkajte sa nikoho-- kto má na čele znak kríža. Začnite od mojej svätyne!"" Začali teda staršími-- ktorí boli v Chráme."
Ezekiel9:7 Povedal im: Poškvrňte Chrám a naplňte nádvoria mŕtvolami-- potom vyjdite do mesta a zabíjajte!"""
Ezekiel9:8 Zakiaľ oni zabíjali-- ja som zostal sám. Hodil som sa tvárou k zemi a kričal som: ""Ach-- Pane Jahve-- či chceš zničiť všetok zvyšok Izraela-- keď vylievaš svoj hnev na Jeruzalem?"""
Ezekiel9:9 Odpovedal mi: Hriech Izraela a Júdu je nadmieru veľký-- krajina je presiaknutá krvou a mesto je plné prekrúcania práva. Myslia si: ""Jahve nevidí nič-- Jahve opustil krajinu."""
Ezekiel9:10 Dobre teda-- ani ja nebudem mať s nimi zľutovanie-- neušetrím ich. Vezmem ich na zodpovednosť za všetko-- čo popáchali."""
Ezekiel9:11 Vtedy ten muž v plátne-- s pisárskym náčiním za pásom-- prišiel a povedal túto správu: ""Vykonal som-- čo si mi rozkázal."""
Ezekiel10:1 Vtedy som videl nad klenbou nad hlavami cherubínov akoby zafírový kameň-- ktorý vyzeral ako trón."
Ezekiel10:2 On povedal mužovi v plátne: Vojdi doprostred voza pod cherubínmi-- vezmi spomedzi cherubínov plné priehrštie žeravého uhlia a rozhoď ho na mesto!"" On tam odišiel pred mojimi očami."
Ezekiel10:3 Cherubíni stáli na pravej strane Chrámu-- keď ten muž vošiel-- a oblak napĺňal vnútorné nádvorie."
Ezekiel10:4 Jahveho sláva sa zdvihla vysoko sponad cherubínov ku prahu Chrámu-- Chrám sa naplnil oblakom a nádvorie bolo plné žiary Jahveho slávy."
Ezekiel10:5 Šelest krídel cherubínov sa rozliehal až po vonkajšie nádvorie tak mocne-- akoby hovoril sám Všemohúci Boh."
Ezekiel10:6 Keď rozkázal mužovi v plátne: Vezmi oheň sprostred voza-- spomedzi cherubínov--"" ten šiel a zastavil sa pri jednom kolese."
Ezekiel10:7 Tu jeden cherubín vystrel ruku spomedzi cherubínov k ohňu-- ktorý horel medzi cherubínmi-- vzal z neho a vložil do priehrštia mužovi v plátne-- ten ho vzal a vyšiel."
Ezekiel10:8 Vtedy bolo vidieť-- že cherubíni mali pod krídlami čosi ako ľudské ruky."
Ezekiel10:9 Vedľa cherubínov som videl štyri kolesá-- po jednom vedľa každého cherubína. Kolesá sa blyšťali ako chryzolit"
Ezekiel10:10 a všetky štyri boli rovnaké-- vyzerali každé ako jedno koleso v druhom kolese."
Ezekiel10:11 Keď sa cherubíni hýbali v hociktorom zo štyroch smerov-- nemuseli sa obracať-- išli priamo v smere-- kam boli obrátené ich hlavy-- nikdy sa neobracali pri svojom pohybe."
Ezekiel10:12 Celé ich telá-- ich chrbty-- ich ruky a ich krídla-- ba aj kolesá boli samý blesk naokolo-- každý zo štyroch mal svoje koleso."
Ezekiel10:13 Hukot kolies znel mi v ušiach.
Ezekiel10:14 Každý cherubín mal štyri tváre: prvú cherubína-- druhú človeka-- tretiu leva a štvrtú orla."
Ezekiel10:15 Cherubíni sa vzniesli do výšky-- boli to tie živé bytosti-- ktoré som videl pri rieke Kebar."
Ezekiel10:16 Keď sa cherubíni pohli dopredu-- kolá sa pohli pri nich; keď cherubíni zdvihli krídla a vzniesli sa zo zeme-- kolesá sa prestali točiť po ich boku."
Ezekiel10:17 Keď jedni zastali-- zastali aj druhé-- keď sa jedni zdvihli-- aj druhé sa zdvihli s nimi-- lebo duch živých bytostí bol v nich."
Ezekiel10:18 Vtedy Jahveho sláva odišla z prahu Chrámu a zastavila sa nad cherubínmi.
Ezekiel10:19 Cherubíni zdvihli krídla a vzniesli sa zo zeme-- odchádzali pred mojimi očami a kolesá vedľa nich. Zastavili sa pri vchode do východnej brány Jahveho chrámu a Sláva Boha Izraela bola vysoko nad nimi."
Ezekiel10:20 Boli to tie isté živé bytosti-- ktoré som videl pod Bohom Izraela pri rieke Kebar-- vedel som-- že to boli cherubíni."
Ezekiel10:21 Každý mal štyri tváre a štyri krídla a pod krídlami čosi ako ľudské ruky.
Ezekiel10:22 Ich tváre boli podobné tváram-- ktoré som videl pri rieke Kebar. Každý šiel priamo pred sebou."
Ezekiel11:1 Potom ma duch zdvihol a zaniesol ma k Východnej bráne Jahveho chrámu-- ktorá hľadí na východ. A tam-- pred bránou-- bolo dvadsaťpäť mužov-- medzi nimi som uzrel Jaazaniáša-- syna Azzurovho-- a Pelatiáša-- syna Benaiášovho-- vodcov ľudu."
Ezekiel11:2 Jahve mi povedal: Syn človeka-- toto sú tí ľudia-- ktorí vymýšľajú zlo-- ktorí dávajú zlé rady v tomto meste."
Ezekiel11:3 Hovoria: Čoskoro sa nebudú stavať domy-- lebo mesto je hrniec a my sme mäso v ňom."
Ezekiel11:4 Preto prorokuj proti nim-- prorokuj-- syn človeka!"""
Ezekiel11:5 Jahveho duch náhle dopadol na mňa a povedal mi: Hovor! Toto hovorí Jahve: Takto ste rozprávali-- Izraelci-- ale ja viem-- čo máte na mysli."
Ezekiel11:6 Vy ste vraždili a vraždili v tomto meste a jeho ulice ste naplnili mŕtvolami.
Ezekiel11:7 Preto takto hovorí Pán Jahve: Mŕtvoly vami pozabíjaných-- ktoré ste pohádzali doprostred Jeruzalema-- sú to mäso. Ten hrniec je však mesto-- ale ja vás z neho vyženiem."
Ezekiel11:8 Bojíte sa meča-- nuž ja privediem na vás meč-- to je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel11:9 Vyženiem vás z mesta-- vydám vás cudzincom do rúk-- svoj súd vykonám nad vami."
Ezekiel11:10 Padnete mečom-- na území Izraela vás budem súdiť-- tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel11:11 Toto mesto nebude pre vás kotlom a vy nebudete v ňom mäsom: vás budem súdiť na území Izraela.
Ezekiel11:12 Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve-- podľa ktorého zákonov ste nežili a ktorého zvyky ste nezachovávali — ale riadili ste sa zvykmi okolitých národov."""
Ezekiel11:13 Kým som prorokoval-- zomrel Pelatiáš-- syn Benaiášov. Vtedy som sa hodil tvárou na zem a hlasno som kričal: ""Ach-- Pane Jahve-- naozaj chceš zničiť zvyšky Izraela?"""
Ezekiel11:14 Vtedy mi došlo toto Jahveho slovo:
Ezekiel11:15 Syn človeka-- tvojim bratom-- tvojim spoluvyhnancom a celému izraelskému ľudu hovoria obyvatelia Jeruzalema: Držte sa ďaleko od Jahveho-- nám bola daná táto krajina do vlastníctva!"
Ezekiel11:16 Povedz preto: Takto hovorí Pán Jahve: Keď som ich poslal ďaleko medzi národy a rozhádzal som ich do cudzích krajín-- nejaký čas som im bol svätyňou v krajinách-- do ktorých odišli."
Ezekiel11:17 Preto povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Pozbieram vás spomedzi národov-- zhromaždím vás z krajín-- do ktorých ste boli rozhádzaní a dám vám izraelskú zem."
Ezekiel11:18 Keď oni vojdú do nej-- odstránia všetky jej modly a všetky jej ohavnosti."
Ezekiel11:19 Dám im jednotné srdce a vdýchnem do nich nového ducha-- odstránim im z tela srdce kamenné a dám im srdce z mäsa--"
Ezekiel11:20 aby žili podľa mojich zákonov a zachovávali moje zvyky a uvádzali ich do života. Vtedy budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom.
Ezekiel11:21 Ale od tých-- ktorých srdce priliplo k ich modlám a ktorí srdcom vykonávajú ohavnosti-- budem žiadať účet za ich skutky-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel11:22 Vtedy cherubíni zdvihli svoje krídla-- kolesá sa pohli s nimi a Sláva Boha Izraela bola vysoko nad nimi."
Ezekiel11:23 Jahveho sláva sa vzniesla zo stredu mesta a zastala nad vrchom-- ktorý je východne od mesta."
Ezekiel11:24 A duch ma zdvihol a zaniesol ma k vyhnancom do Chaldejska. Všetko toto sa stalo vo videní mocou Božieho Ducha a potom ma opustilo videnie-- ktoré som videl."
Ezekiel11:25 Vyhnancom som porozprával všetko-- čo mi Jahve zjavil."
Ezekiel12:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel12:2 Syn človeka-- bývaš medzi odbojníkmi-- ktorí majú oči-- ale nechcú vidieť-- majú uši-- ale nechcú počuť-- lebo sú to odbojníci."
Ezekiel12:3 Preto ty-- syn človeka-- zbaľ si batoh vyhnanca a choď do vyhnanstva za bieleho dňa-- pred ich očami. Keď vyrazíš do vyhnanstva zo svojho domu na iné miesto pred ich očami-- možno si uvedomia-- že sú odbojníci."
Ezekiel12:4 Vynes von svoj batoh-- batoh vyhnanca-- za bieleho dňa pred ich očami a potom večer-- zasa pred ich očami-- odíď z domu-- ako sa odchádza do vyhnanstva."
Ezekiel12:5 Pred ich očami prebor dieru v múre a vynes svoje veci cez ňu.
Ezekiel12:6 Keď sa zvečerí-- nalož si batoh na plecia pred ich očami a vyjdi von. Zahaľ si tvár-- aby si nevidel kraj-- lebo som ťa urobil výstražným znamením pre dom Izraela."""
Ezekiel12:7 Urobil som celkom tak-- ako mi bolo rozkázané: svoj batoh ako batoh vyhnanca som vyniesol za bieleho dňa a keď sa zvečerilo-- preboril som dieru v múre svojimi rukami a za tmy som si naložil batoh na plecia pred ich očami."
Ezekiel12:8 Ráno mi došlo Jahveho slovo takto:
Ezekiel12:9 Syn človeka-- nepýtal sa ťa dom Izraela-- ten odbojný ľud: Čo to robíš?"
Ezekiel12:10 Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Tento výrok sa týka kniežaťa Jeruzalema a celého domu Izraela-- čo býva v ňom."
Ezekiel12:11 Povedz: Ja som pre vás výstražným znamením. Čo som ja urobil-- to sa stane s nimi-- budú odvlečení do vyhnanstva."
Ezekiel12:12 Knieža-- ktoré je medzi nimi-- si naloží na plecia svoj batoh za tmy a vyjde cez múr-- ktorý preboria-- aby mohol ujsť; zahalí si tvár-- aby svojimi očami nevidel krajinu."
Ezekiel12:13 Ale ja hodím naňho svoju sieť a on sa chytí do jej pletiva; zavediem ho do Babylonu-- do zeme Chaldejcov-- no vidieť ju nebude a tam zomrie."
Ezekiel12:14 Do všetkých vetrov rozhádžem všetkých-- čo sú okolo neho-- jeho telesnú stráž a celé jeho vojsko-- a budem ich prenasledovať s taseným mečom."
Ezekiel12:15 Potom si uvedomia-- že ja som Jahve-- keď ich rozhádžem medzi národy a roztrúsim do cudzích krajín."
Ezekiel12:16 Ale niekoľko z nich zachovám pred mečom-- pred hladom a pred morom-- aby vyrozprávali všetky svoje zločiny medzi národmi-- medzi ktoré pôjdu-- aby aj tie vedeli-- že ja som Jahve."""
Ezekiel12:17 Jahveho slovo mi znovu došlo takto:
Ezekiel12:18 Syn človeka-- keď ješ chlieb-- musíš sa triasť-- a keď piješ vodu-- musíš sa chvieť úzkosťou."
Ezekiel12:19 Potom povedz prostému ľudu: Takto hovorí Pán Jahve o jeruzalemských obyvateľoch a o izraelskej krajine: Svoj chlieb budú jesť s úzkosťou a s hrôzou piť svoju vodu-- lebo krajina bude zbavená svojej hojnosti pre zlobu všetkých svojich obyvateľov."
Ezekiel12:20 Ľudnaté mestá budú zničené a krajina sa stane spustošeným krajom. Vtedy si uvedomíte-- že ja som Jahve."""
Ezekiel12:21 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel12:22 Syn človeka-- čo je to za porekadlo v izraelskej zemi: Dni utekajú a proroctvá sa neplnia?"
Ezekiel12:23 Preto im povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Urobím koniec tomuto porekadlu-- nebudú ho už pospevovať v Izraeli. Ba povedz im: Blížia sa dni-- keď sa splnia všetky videnia--"
Ezekiel12:24 lebo medzi domom Izraela nebudú už prázdne videnia ani klamlivé predpovede--"
Ezekiel12:25 lebo ja-- Jahve-- budem hovoriť. A to-- čo poviem-- platí-- vyplní sa bez odkladu. Ešte za vášho života-- odbojníci-- budem hovoriť a uskutočním to-- čo poviem. Výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel12:26 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel12:27 Syn človeka-- pozri-- dom Izraela hovorí: Videnie-- ktoré tento vidí-- platí pre budúce časy-- on prorokuje o ďalekej budúcnosti."
Ezekiel12:28 Preto im povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Ani jedno z mojich slov sa neoneskorí-- čo hovorím-- sa uskutoční-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel13:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel13:2 Syn človeka-- prorokuj proti izraelským prorokom! Prorokuj a povedz tým-- ktorí prorokujú podľa vlastných túžob: Počujte-- čo hovorí Jahve."
Ezekiel13:3 Takto hovorí Pán Jahve: Beda hlúpym prorokom! Ich inšpirácia pochádza od nich samých-- lebo nemali nijaké videnie!"
Ezekiel13:4 Tvoji proroci-- Izrael-- sú ako šakali v zrúcaninách."
Ezekiel13:5 Nevystúpili ste na prielom v múre-- neopravili ste múr okolo domu Izraela-- aby v Jahveho deň mohol klásť odpor v boji."
Ezekiel13:6 Nič nevideli a hovoria lživé veštby: Jahveho výrok--"" hoci Jahve ich neposlal-- ale dúfajú-- že sa ich slovo splní."
Ezekiel13:7 Vari ste to nemali prázdne vízie-- či neoznamujete lživé veštby-- keď vravíte: ""Jahveho výrok--"" hoci ja som neprehovoril?"
Ezekiel13:8 Dobre teda-- takto hovorí Pán Jahve: Pretože vaše slová sú prázdne a vaše videnie lživé-- áno-- ja som proti vám-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel13:9 Moja ruka zaľahne na prorokov-- ktorí majú prázdne videnia a lživé veštby: nebudú pripustení do rady môjho ľudu-- nebudú zapísaní do knihy domu Izraela-- nevstúpia na izraelskú pôdu. Tak si uvedomíte-- že ja som Pán Jahve."
Ezekiel13:10 Pretože vskutku zavádzajú môj ľud hovoriac-- že všetko je v poriadku-- keď všetko nie je v poriadku. Zakiaľ on stavia múr-- oni ho natierajú blatom."
Ezekiel13:11 Povedz tým natieračom blata-- že ten múr padne! Príde prudký lejak-- pošlem ľadovec-- tvrdý ako skaly-- rozpúta sa uragán--"
Ezekiel13:12 a tak sa múr zvalí. Či sa vás ľudia nebudú pýtať: Kde je ten náter-- ktorým ste ho natreli?"""
Ezekiel13:13 Preto takto hovorí Pán Jahve: Vo svojom hneve rozpútam uragán-- vo svojej zlosti zošlem prudký lejak-- vo svojom hneve ľadovec tvrdý ako skaly-- kým všetko nebude zničené."
Ezekiel13:14 Zrútim múr-- ktorý ste natreli blatom-- zrovnám ho so zemou-- že sa mu obnažia základy. Padne a vy zahyniete pod ním. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel13:15 Keď si vyplním svoj hnev na stavbe i na tých-- čo ju natierali blatom-- poviem vám: Stavby už niet-- ani tých-- čo ju natierali blatom--"
Ezekiel13:16 tých izraelských prorokov-- čo prorokovali o Jeruzaleme a videli preň videnia o pokoji-- keď pokoja nebolo. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel13:17 Teraz-- syn človeka-- obráť sa k ženám svojho ľudu-- ktoré prorokujú podľa vlastných túžob-- prorokuj proti nim."
Ezekiel13:18 Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Beda vám-- ženy-- čo plašíte ľudí tým-- že šijete magické amulety pre zápästia rúk a robíte závoje na hlavy osôb všetkých veľkostí! Myslíte si-- že môžete plašiť život môjho ľudu a zachrániť svoje duše?"
Ezekiel13:19 Znesväcujete ma pred mojím ľudom za priehrštie jačmeňa a za smidku chleba. Predpovedáte smrť ľuďom-- ktorí nemajú zomrieť-- a život tým-- čo nemajú žiť-- a tak luháte môjmu ľudu-- ktorý počúva lož."
Ezekiel13:20 Preto takto hovorí Pán Jahve: Ja som proti vašim magickým amuletom-- ktorými lovíte duše ako vtáky. Vytrhnem ich z vašich rúk a vyslobodím duše-- ktoré ste chceli pochytať ako vtáky."
Ezekiel13:21 Postŕham vaše závoje a vyslobodím svoj ľud z vašej moci-- že už nebude korisťou vo vašej ruke. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel13:22 Pretože ste svojimi luhaniami zronili srdce spravodlivého človeka-- ktorého som ja nechcel zarmútiť-- a tým ste posilňovali bezbožníka-- aby sa neodvrátil od svojho bezbožníctva a život si nezachránil--"
Ezekiel13:23 preto už nikdy nebudete mať prázdne vízie ani veštiť lživé veštby. Vyslobodím svoj ľud z vašej ruky. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."""
Ezekiel14:1 Niektorí zo starších Izraela ma prišli navštíviť a keď sedeli so mnou--"
Ezekiel14:2 Jahve mi prehovoril takto:
Ezekiel14:3 Syn človeka-- títo ľudia nosia svoje hanobné modly vo svojich srdciach-- oči majú upreté na to-- čo ich zvádza na hriech. Vari mám odpovedať na ich otázky?"
Ezekiel14:4 Hovor teda s nimi a povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Keď príde k prorokovi ktokoľvek z domu Izraela-- kto nosí svoje hanobné modly vo svojom srdci a oči má upreté na to-- čo ho zvádza na hriech-- ja sám-- Jahve-- mu osobne dám odpoveď podľa množstva jeho hanobných modiel."
Ezekiel14:5 A moja odpoveď zachytí srdce domu Izraela-- všetkých tých-- čo sa mi odcudzili svojimi hanobnými modlami."
Ezekiel14:6 Povedz teda domu Izraela: Takto hovorí Pán Jahve: Vráťte sa-- odvráťte sa od svojich modiel-- odvráťte svoju tvár od všetkých svojich ohavností!"
Ezekiel14:7 Lebo ak odpadne odo mňa niekto z domu Izraela alebo z cudzincov usadených v Izraeli a srdcom objíme svoje ohavné modly a upiera oči na to-- čo ho zvádza na hriech — ak takýto človek príde k prorokovi poradiť sa so mnou-- ja sám-- Jahve-- mu osobne dám odpoveď."
Ezekiel14:8 Svoju tvár obrátim proti tomu človekovi-- urobím z neho výstražné znamenie a porekadlo-- odstránim ho spomedzi svojho ľudu. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel14:9 Ak sa prorok dá prehovoriť-- aby povedal slovo-- ja sám-- Jahve-- som toho proroka uviedol do omylu. Vystriem svoju ruku proti nemu a odstránim ho spomedzi svojho ľudu-- Izraela."
Ezekiel14:10 Obidvaja budú potrestaní: prorok i človek-- ktorý sa s ním radil-- sú rovnako vinní."
Ezekiel14:11 Tak dom Izraela už nikdy nezablúdi odo mňa a nepoškvrní sa všetkými svojimi zločinmi. Stanú sa mojím ľudom a ja budem ich Bohom-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel14:12 Došlo mi toto Jahveho slovo:
Ezekiel14:13 Syn človeka-- keď sa nejaká krajina prehreší-- že mi zostane celkom neverná-- vystriem proti nej ruku-- zbavím ju zásoby chleba-- zošlem na ňu hlad-- vyhubím z nej ľudí i zvieratá."
Ezekiel14:14 A keby žili v tejto krajine títo traja ľudia: Noe-- Daniel a Jóba-- títo by si svojou spravodlivosťou zachránili iba svoje životy-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel14:15 Ak vypustím v tej krajine divú zver-- aby som ju zbavil ľudí a obrátil ju na pustatinu-- cez ktorú nik neprejde zo strachu pred zverou--"
Ezekiel14:16 keby vtedy títo traja ľudia žili v tej krajine: na môj život — výrok Pána Jahveho — nezachránili by ani svojich synov a dcéry-- len sami seba by zachránili a krajina by sa stala pustatinou."
Ezekiel14:17 Alebo keby som priviedol meč proti tej krajine a rozkázal by som-- aby meč prešiel krajinou a vyhubil by som ľudí i zvieratá--"
Ezekiel14:18 keby vtedy títo traja ľudia žili v tej krajine-- na môj život-- výrok Pána Jahveho-- nezachránili by ani svojich synov a dcéry-- len sami seba by zachránili."
Ezekiel14:19 Alebo keby som poslal mor na tú krajinu a vylial na ňu svoj hnev potokmi krvi-- zahubiac v nej ľudí i zvieratá--"
Ezekiel14:20 keby vtedy v tejto krajine žili Noe-- Daniel a Jób-- na môj život-- výrok Pána Jahveho-- nezachránili by ani svojich synov a dcéry; len sami seba by zachránili svojou spravodlivosťou."
Ezekiel14:21 Takto hovorí Pán Jahve: Hoci pošlem na Jeruzalem svoje štyri strašné tresty-- meč-- hlad-- divú zver a mor-- aby som z neho vyhubil ľudí i zvieratá--"
Ezekiel14:22 predsa v ňom zostane zvyšok-- ktorý sa zachráni so synmi a dcérami. Pozrite-- ako prichádzajú k vám-- a všimnite si-- ako sa budú správať a čo budú robiť! To vám bude na potechu za všetko to nešťastie-- ktoré som poslal proti Jeruzalemu-- za všetko-- čo som naň poslal."
Ezekiel14:23 Bude vám potechou-- keď uvidíte-- ako sa budú správať a čo budú robiť-- lebo pochopíte-- že to nebolo bez príčiny-- že som tak s ním naložil-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel15:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel15:2 Syn človeka-- prečo by vinič bol lepší než akýkoľvek strom-- ako konár zo stromu v lese?"
Ezekiel15:3 Vari je z neho drevo súce na výrobu užitočnej veci? Možno z neho spraviť klin a navešať naň nádoby?
Ezekiel15:4 Veru ho na oheň hodia na spálenie. Keď oheň zožral obidva konce a stred je tiež spálený-- potom je vari súci na niečo?"
Ezekiel15:5 Nemohli z neho vyrobiť nič užitočné-- aj keď bol neporušený-- možno teraz z neho niečo spraviť-- keď ho oheň strávil a spálil?"
Ezekiel15:6 Preto takto hovorí Pán Jahve: Ako som hodil na oheň vinič so všetkou lesnou drevinou na spálenie-- tak isto urobím s obyvateľmi Jeruzalema."
Ezekiel15:7 Obrátim proti nim svoju tvár. Hoci unikli z ohňa-- oheň ich strávi a tak si uvedomíte-- že ja som Jahve-- keď obrátim proti nim svoju tvár"
Ezekiel15:8 a z krajiny spravím pustatinu-- lebo sa mi stali celkom nevernými."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel16:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel16:2 Syn človeka-- vylož Jeruzalemu jeho hanobné správanie."
Ezekiel16:3 Povedz: Takto hovorí Pán Jahve Jeruzalemu-- nevernici: Z Kanaánu pochádzaš-- tam si sa narodila. Tvoj otec bol Amorejec a matka Chetejka."
Ezekiel16:4 Pri tvojom narodení-- v deň-- keď si sa narodila-- pupočnú šnúru ti neodrezali-- neokúpali ťa vodou-- aby si bola čistá-- soľou ťa nenatreli a povojníkom nepovili."
Ezekiel16:5 Nik sa nepozrel na teba ľútostivým okom-- aby ti vykonal jednu z týchto služieb zo súcitu s tebou. V deň tvojho narodenia ťa vyhodili von-- lebo tebou pohŕdali."
Ezekiel16:6 Vtedy som prešiel popri tebe a videl som ťa váľať sa v tvojej vlastnej krvi. Povedal som ti celej zakrvavenej: Ži! Hej-- povedal som ti zakrvavenej: Ži!"
Ezekiel16:7 Zveľaďoval som ťa ako poľnú bylinu. Narástla si-- zveľadila sa a dospela si do zrelého veku-- prsia sa ti vyvinuli-- vlasy ti narástli-- ale bola si celkom nahá."
Ezekiel16:8 Znovu som prešiel popri tebe-- zahľadel som sa na teba a videl som-- že prišiel tvoj čas-- čas lásky. Rozprestrel som na teba okraj svojho plášťa a zakryl som tvoju nahotu. Prísahou som sa ti zaviazal — uzavrel som s tebou zmluvu — výrok Pána Jahveho — a stala si sa mojou."
Ezekiel16:9 Potom som ťa okúpal vodou-- zmyl som z teba krv-- pomazal som ťa olejom."
Ezekiel16:10 Obliekol som ťa do pestrofarebných šiat-- obul som ti črievičky z jemnej kože-- prepásal som ťa jemným hodvábnym pásom-- zakryl hodvábnym plášťom."
Ezekiel16:11 Skvostami som ťa ozdobil-- na ruky náramky-- na hrdlo reťaz."
Ezekiel16:12 Vložil som ti obrúčku do nosa-- náušnice do uší a nádhernú korunu na hlavu."
Ezekiel16:13 Tak si bola vyzdobená zlatom a striebrom-- odiata damaskom-- hodvábom a pestrým šatom. Najjemnejšiu múku-- med a olej si jedla-- a tak si sa stala krásnou-- veľmi krásnou-- stala si sa kráľovnou."
Ezekiel16:14 Chýr o tvojej kráse sa rozniesol medzi národmi-- veď si bola dokonale krásna v nádhere-- ktorou som ťa zaodial. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel16:15 Ale ty si sa ľahkomyseľne spoliehala na svoju krásu-- využila si svoj chýr a páchala si smilstvo oddávajúc sa každému-- kto sa naskytol."
Ezekiel16:16 Vzala si zo svojich šiat a ozdobila si pestrými farbami obetné výšiny-- na ktorých si smilnila."
Ezekiel16:17 Vzala si krásne zlaté a strieborné ozdoby-- ktoré som ti dal-- a urobila si si zobrazenia chlapov pre svoje smilné zámery."
Ezekiel16:18 Vzala si svoje pestrofarebné látky a obliekla si ich a obetovala pred nimi môj olej a moje kadidlo.
Ezekiel16:19 Potravu-- ktorú som ti dal-- jemnú múku-- olej a med-- ktorými som ťa choval-- si kládla pred ne ako obetu ľúbeznej vône. A stalo sa — výrok Pána Jahveho — "
Ezekiel16:20 že si vzala svojich synov a dcéry-- ktorých si mi porodila-- a obetovala si ich týmto modlám-- aby ich požrali. Teda ti nestačilo tvoje smilstvo!"
Ezekiel16:21 Povraždila si moje deti a odovzdala si im ich prevádzajúc ich cez oheň na ich počesť.
Ezekiel16:22 Vo všetkých svojich ohavných nevernostiach zabudla si na dni svojej mladosti-- keď si ležala celkom nahá a váľala sa vo vlastnej krvi."
Ezekiel16:23 A na vrchol všetkej zloby — beda-- beda ti! — výrok Pána Jahveho — "
Ezekiel16:24 postavila si si na každom námestí výšinu.
Ezekiel16:25 Na rohu každej ulice si si postavila výšinu-- zohavila si svoju krásu oddávajúc svoje telo každému-- kto šiel okolo; množila si svoje smilné skutky."
Ezekiel16:26 Oddávala si sa Egypťanom-- svojim telnatým susedom-- kopila si svoje nevernosti-- aby si ma popudzovala."
Ezekiel16:27 A tak som vystrel svoju ruku proti tebe-- zmenšil som ti prídel potravín a vydal som ťa napospas tvojim nepriateľkám-- filištínskym dcéram-- pobúreným tvojimi hanobnými výčinmi."
Ezekiel16:28 Nenásytná oddávala si sa Asýrčanom-- smilnila si s nimi-- ale si sa nenasýtila."
Ezekiel16:29 Nespočetné smilstvá si páchala v Chaldejsku-- v krajine kupcov-- ale ani to ťa nenasýtilo."
Ezekiel16:30 Som plný hnevu proti tebe-- výrok Pána Jahveho. Všetko toto si popáchala-- skutky smilnej-- nehanebnej ženy!"
Ezekiel16:31 Stavala si návršie na rohu každej ulice a výšinu na každom námestí-- ale na rozdiel od prostitútky mzdou si pohŕdala."
Ezekiel16:32 Cudzoložná žena namiesto manžela prijíma cudzích.
Ezekiel16:33 Každej neviestke dávajú dary. Ale ty dávaš dary všetkým svojim milencom-- podplácaš ich-- aby prichádzali k tebe odvšadiaľ a smilnili s tebou."
Ezekiel16:34 Pri svojich smilstvách počínaš si celkom inak než ostatné ženy: nik nebehá za tebou-- nedostávaš mzdu-- ty platíš. Pri tebe je to opačne."
Ezekiel16:35 Preto počuj Jahveho slovo-- ty neviestka!"
Ezekiel16:36 Takto hovorí Pán Jahve: Za to-- že si premárnila svoje bohatstvo-- vystavovala svoje nahé telo počas svojho smilnenia so svojimi milencami-- so všetkými svojimi odpornými modlami-- a za krv tvojich detí-- ktoré si im obetovávala--"
Ezekiel16:37 za to zhromaždím všetkých tvojich milencov-- ktorých si oblažovala-- všetkých-- ktorých si milovala-- i všetkých-- ktorých si nenávidela. Zhromaždím ich proti tebe odvšadiaľ a obnažím pred nimi tvoju nahotu-- aby ťa videli celkom nahú."
Ezekiel16:38 Postavím ťa pred súd pre cudzoložstvo a vraždu: vydám ťa krvavej-- zúrivej žiarlivosti."
Ezekiel16:39 Vydám ťa do ich rúk. Oni zváľajú tvoje návršia a tvoje výšiny-- poberú ti šatstvo-- vezmú ti nádherné ozdoby a nechajú ťa celkom nahú."
Ezekiel16:40 Potom poštvú proti tebe zberbu-- ukameňujú ťa a rozsekajú mečmi."
Ezekiel16:41 Spália tvoje domy-- vyrieknu nad tebou súd pred očami mnohých žien. Urobím koniec tvojmu smilneniu-- nebudeš už platiť svojich milencov."
Ezekiel16:42 Potom sa utíši môj hnev proti tebe a moja žiarlivosť sa odvráti od teba-- upokojím sa a prestanem sa hnevať."
Ezekiel16:43 Pretože si zabúdala na dni svojej mladosti a svojím správaním si ma popudzovala-- aj ja nechám padnúť na tvoju hlavu trest za tvoje skutky-- výrok Pána Jahveho. Či si nepáchala mrzkosti svojimi ohavnými skutkami?"
Ezekiel16:44 Skladatelia porekadiel povedia o tebe porekadlo: Aká matka-- taká dcéra."
Ezekiel16:45 Ty si dcéra hodna svojej matky-- ktorá nenávidela svojho muža a svoje deti. Veru-- si sestrou svojich sestier-- ktoré nenávideli svojich mužov a svoje deti. Vaša matka bola Chetejka a váš otec Amorejec."
Ezekiel16:46 Tvoja staršia sestra je Samária-- ktorá býva so svojimi dcérami severne od teba. Tvoja mladšia sestra je Sodoma-- ktorá býva so svojimi dcérami južne od teba."
Ezekiel16:47 Vari si sa nesprávala ako ony a nepáchala si tie isté ohavnosti? Ba ešte si o niečo predstihla ich hanobné správanie.
Ezekiel16:48 Na môj život — výrok Pána Jahveho — tvoja sestra Sodoma a jej dcéry nerobili to-- čo si vystrájala ty a tvoje dcéry."
Ezekiel16:49 Toto bol hriech tvojej sestry Sodomy: ona a jej dcéry žili v pýche-- presýtenosti a záhaľke a nikdy nepomohli chudobnému a bedárovi."
Ezekiel16:50 Spyšneli a páchali predo mnou ohavnosti-- preto som ich odstránil-- ako si videla."
Ezekiel16:51 Samária však nespáchala ani polovicu tvojich hriechov. Ty si popáchala viac ohavností ako tvoje sestry; pre tvoje ohavnosti ony sa proti tebe zdajú nevinnými.
Ezekiel16:52 Ty musíš znášať pokorenia-- ktoré si prisúdila svojej sestre. Tvoje hriechy sú hroznejšie ako tvojich sestier-- ony prirovnané k tebe sa zdajú nevinné. Preto ty musíš niesť svoju hanbu a potupu ukazujúc-- že tvoje sestry sú lepšie ako ty."
Ezekiel16:53 Ja ich obnovím. Obnovím Sodomu a jej dcéry-- obnovím Samáriu a jej dcéry-- potom uprostred nich obnovím teba--"
Ezekiel16:54 aby si niesla svoju potupu a hanbila sa za všetko-- čo si urobila im na potechu."
Ezekiel16:55 Tvoje sestry-- Sodoma a jej dcéry-- budú obnovené vo svojom dávnom stave-- aj Samária a jej dcéry budú obnovené vo svojom dávnom stave a ty tiež a tvoje dcéry vrátite sa do svojho dávneho stavu."
Ezekiel16:56 Či si sa neposmievala svojej sestre Sodome v čase tvojej pýchy--"
Ezekiel16:57 prv než bola odkrytá tvoja zloba? Teraz si predmetom posmechu dcér Aramu a všetkých navôkol-- filištínskych dcér-- ktoré ťa zahrňujú posmechom zo všetkých strán."
Ezekiel16:58 Svoje zločiny a svoje ohavnosti sama ponesieš-- Jahveho výrok."
Ezekiel16:59 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Proti tebe sa zachovám tak-- ako si sa zachovala ty-- keď si pohrdla prísahou a porušila zmluvu."
Ezekiel16:60 Ale ja sa rozpomeniem na svoju zmluvu uzavretú s tebou-- keď si bola mladá-- a uzavriem s tebou večnú zmluvu."
Ezekiel16:61 A ty sa rozpamätáš na svoje správanie a budeš sa zaň hanbiť-- keď prijmeš svoje sestry-- staršie i mladšie-- ktoré ti dám za dcéry-- ale nie na základe zmluvy s tebou."
Ezekiel16:62 Potvrdím svoju zmluvu s tebou a poznáš-- že ja som Jahve--"
Ezekiel16:63 aby si sa rozpamätala a zahanbila-- aby si od hanby nemohla otvoriť ústa-- keď ti odpustím všetko-- čo si popáchala-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel17:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel17:2 Syn človeka-- povedz domu Izraela hádanku-- predlož im podobenstvo."
Ezekiel17:3 Hovor: Takto hovorí Pán Jahve: Veľký orol s veľkými krídlami-- s dlhými peruťami-- s hustým pestrým perím-- priletel na Libanon. Odsekol vrcholec cédra--"
Ezekiel17:4 odtrhol mu najvyšší vrchol-- zaniesol ho do krajiny kupcov-- zložil ho v meste obchodníkov."
Ezekiel17:5 Potom vzal zo semena krajiny-- vložil ho do plodnej zeme-- zasadil ho ako vrbinu-- zasadila ho vedľa veľkých vôd."
Ezekiel17:6 Semä vyrástlo a stalo sa bujným viničom nízkeho vzrastu-- jeho mládniky sa mali vinúť k orlovi a jeho korene rozrastať pod ním. Vinič sa rozvinul-- rozrástol-- vyhnal nové mládniky."
Ezekiel17:7 Ale bol aj iný veľký orol-- širokých krídel-- s hustým perím. A hľa-- ten vinič k nemu obrátil svoje korene z hriadok-- kde bol zasadený-- k nemu namieril svoje konáre-- aby ho on zavlažoval."
Ezekiel17:8 Zasadený bol do dobrej pôdy-- kraj hojných vôd-- aby sa rozkonáril a prinášal ovocie-- aby sa rozrástol v nádherný vinič."
Ezekiel17:9 Povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Podarí sa mu to? Či ho ten orol nevytrhá s koreňmi-- ovocie mu neobkmáše-- takže vyschne-- vyschnú všetky mládniky-- ktoré vyhnal. Nebude treba veľkej námahy ani veľa ľudí-- vytrhať ho z koreňov."
Ezekiel17:10 Pozrite-- vinič je zasadený-- vydarí sa? Nevyschne celkom-- keď sa ho dotkne východný vietor? Hej-- vyschne na tých hriadkach-- kde vyklíčil."
Ezekiel17:11 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel17:12 Povedz tomu odbojnému domu: Neviete-- čo to znamená? Povedz: Babylonský kráľ prišiel do Jeruzalema-- zajal jeho kráľa i kniežatá a odviedol ich k sebe-- do Babylonu."
Ezekiel17:13 Vzal potomka kráľovského rodu-- uzavrel s ním zmluvu a zaviazal ho prísahou. Odviedol vodcov z krajiny--"
Ezekiel17:14 aby kráľovstvo bolo slabým-- neschopným vzbury-- ale aby zachovávalo zmluvu a neporušilo ju."
Ezekiel17:15 Ale to knieža sa vzbúrilo proti nemu-- poslalo poslov do Egypta žiadajúc kone a veľa vojska. Vydarí sa to? Vari sa zachráni ten-- čo to vykonal? Zmluvu zrušil-- vari sa zachráni?"
Ezekiel17:16 Na môj život — výrok Pána Jahveho — zomrie v Babylone-- v krajine toho kráľa-- ktorý ho urobil kráľom-- ktorému danou prísahou pohrdol a zrušil zmluvu s ním."
Ezekiel17:17 Faraón ho nebude vo vojne zachraňovať veľkým vojskom ani množstvom ľudu-- keď sa zdvihnú násypy a vybudujú obliehacie veže-- aby sa zničilo množstvo ľudských životov."
Ezekiel17:18 Pohrdol prísahou porušiac zmluvu; hej-- zaručil sa a potom sa takto zachoval: nezachráni sa."
Ezekiel17:19 Preto takto hovorí Pán Jahve: Na môj život — výrok Pána Jahveho — na jeho hlavu dám padnúť prísahu-- ktorou pohrdol-- a zmluvu-- ktorú porušil."
Ezekiel17:20 Hodím naň svoju sieť-- chytí sa do jej pletiva-- potom ho zavediem do Babylonu a tam ho budem súdiť za nevernosť voči mne."
Ezekiel17:21 Najlepší z celého jeho vojska padnú mečom a ostatok bude rozprášený do všetkých vetrov. Tak si uvedomíte-- že som prehovoril ja-- Jahve."
Ezekiel17:22 Takto hovorí Pán Jahve: Aj ja vezmem z vrcholu vysokého cédra-- odlomím z neho útlu ratolesť z najvyššieho vrcholca-- zasadím ju ja sám na vysokej-- prevysokej hore--"
Ezekiel17:23 na najvyššej hore v Izraeli ju zasadím. Rozkonári sa-- zarodí ovocie a stane sa nádherným cédrom. Rozličné vtáctvo bude na ňom hniezdiť-- všelijakí operenci budú hniezdiť v tieni jeho vetiev."
Ezekiel17:24 Tak budú vedieť všetky lesné stromy-- že ja-- Jahve-- ponižujem vysoký strom a povyšujem strom nízky-- suším strom zelený a suchý strom privádzam k rozkvetu. Ja-- Jahve-- som prehovoril a splním to."""
Ezekiel18:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel18:2 Prečo si v izraelskej krajine stále rozprávate toto porekadlo: Otcovia jedli kyslé hrozno a deťom tŕpnu zuby?
Ezekiel18:3 Na môj život — výrok Pána Jahveho — toto porekadlo nebude treba rozprávať v Izraeli.
Ezekiel18:4 Veď každý život patrí mne-- tak život otca-- ako život syna-- sú moje. Zomrie ten-- kto spáchal hriech."
Ezekiel18:5 Statočný človek koná-- čo je správne a mravné--"
Ezekiel18:6 nikdy neslávi hostiny na horách-- modly domu Izraela si neuctieva-- nepoškvrní manželku svojho blížneho-- nepriblíži sa k žene počas jej menštruácie."
Ezekiel18:7 Nikoho neutláča-- dlžníkovi vráti záloh-- nepácha krádeže. Dá chlieb hladnému a nahého zaodeje šatom."
Ezekiel18:8 Nepožičiava na úžeru-- úroky neberie. Zlého sa stráni-- spravodlivo rozsudzuje medzi človekom a človekom."
Ezekiel18:9 Žije podľa mojich zákonov a zachováva moje nariadenia počínajúc si správne. Taký človek je spravodlivý a bude žiť. To je výrok Pána Jahveho.
Ezekiel18:10 Ak má však syna násilníka-- ktorý prelieva krv-- pácha tieto hriechy--"
Ezekiel18:11 ktoré on nepáchal-- syna-- čo sa hostí na horách-- poškvrňuje manželku svojho blížneho--"
Ezekiel18:12 utláča chudáka a nešťastníka-- pácha krádeže-- záloh nevracia-- uctieva si modly a zúčastňuje sa na ohavných obradoch--"
Ezekiel18:13 požičiava na úžeru a berie úroky-- taký človek nebude žiť. Pretože popáchal všetky tieto hrozné zločiny-- zomrie; sám ponesie vinu za svoju smrť."
Ezekiel18:14 Ale ak by tento človek mal syna-- ktorý vidí všetky otcove hriechy-- ktoré ten popáchal-- vidí ich-- ale ich nepácha:"
Ezekiel18:15 neslávi hostiny na horách-- modly domu Izraela si neuctieva-- nepoškvrní manželku svojho blížneho--"
Ezekiel18:16 nikoho neutláča-- neberie záloh-- nepácha krádeže-- dá chlieb hladnému a nahého zaodeje--"
Ezekiel18:17 nespravodlivosti sa stráni-- nepožičiava na úžeru a neberie úroky-- zachováva moje nariadenia a žije podľa mojich zákonov-- taký človek nezomrie za hriechy svojho otca-- ale bude žiť."
Ezekiel18:18 Jeho otec však-- pretože bol násilník-- páchal krádeže a uprostred svojho ľudu žil zlým životom-- zomrie pre svoju zlobu."
Ezekiel18:19 Môžete sa pýtať: Prečo nie je potrestaný syn za hriechy svojho otca? Preto-- že vždy konal-- čo bolo správne a dobré-- zachovával moje zákony a uskutočňoval ich-- preto bude žiť."
Ezekiel18:20 Kto pácha hriech-- ten musí zomrieť! Syn sa nebude zodpovedať za hriech svojho otca-- ani otec za hriech svojho syna. Spravodlivému sa pripočíta jeho statočnosť a zlému jeho zloba."
Ezekiel18:21 Ak sa bezbožník odvráti od všetkých hriechov-- ktoré popáchal-- zachová všetky moje príkazy konajúc-- čo je správne a mravné-- ten človek bude žiť-- nezomrie."
Ezekiel18:22 Hriechy-- ktoré popáchal-- sa nebudú spomínať proti nemu-- bude žiť pre dobré skutky-- ktoré konal."
Ezekiel18:23 Vari mám záľubu v tom — výrok Pána Jahveho — že bezbožník zomrie-- a či nie v tom-- že sa napraví a zostane nažive?"
Ezekiel18:24 Ak sa však spravodlivý človek odvráti od svojej spravodlivosti a pácha zlo nasledujúc všetky ohavnosti-- ktoré pácha bezbožník-- môže to robiť a zostať živý? Zabudne sa na všetky jeho dobré skutky-- ktoré konal. Za svoju spreneveru-- ktorou sa spreneveril-- a za svoj hriech-- ktorý spáchal-- za tie zomrie."
Ezekiel18:25 Vy hovoríte: Nie je spravodlivé Pánovo postupovanie. Počujte-- dom Izraela-- či moje postupovanie nie je spravodlivé? Či skôr vaše počínanie nie je nespravodlivé?"
Ezekiel18:26 Ak sa spravodlivý človek odvráti od svojej spravodlivosti a pácha zlo a zomrie za to-- zomrie za hriechy-- ktoré popáchal."
Ezekiel18:27 A zasa-- ak sa bezbožník odvráti od svojej bezbožnosti-- ktorú popáchal-- a koná-- čo je správne a mravné-- zachráni si život."
Ezekiel18:28 Zamyslel sa a odvrátil sa od všetkých zločinov-- ktoré popáchal-- preto iste bude žiť-- nezomrie."
Ezekiel18:29 A dom Izraela predsa hovorí: Pánovo postupovanie nie je spravodlivé. Či moje postupovanie nie je spravodlivé-- dom Izraela? Či skôr vaše počínanie nie je nespravodlivé?"
Ezekiel18:30 Preto každého z vás budem súdiť podľa jeho skutkov-- dom Izraela — výrok Pána Jahveho. Obráťte sa-- odvráťte sa od svojich zločinov-- tak vaše hriechy vám nebudú príčinou záhuby."
Ezekiel18:31 Odvrhnite od seba všetky svoje hriechy-- ktoré ste popáchali-- utvorte si nové srdce a nového ducha. Prečo by ste mali zahynúť-- dom Izraela?"
Ezekiel18:32 Ja si neželám smrť nikoho-- výrok Pána Jahveho. Obráťte sa teda a žite!"""
Ezekiel19:1 Prednes žalospev nad izraelskými kniežatami
Ezekiel19:2 a povedz: Kto bola tvoja mať? Levica medzi levmi. Ležisko mala medzi mladými levmi a vychovávala veľa levíčat.
Ezekiel19:3 Jedno zo svojich levíčat odchovala-- že vyrástlo v mladého leva. Naučil sa chytať korisť a požieral ľudí."
Ezekiel19:4 O ňom k národom zvesť zaletela. Chytili ho do jamy a odvliekli na reťaziach do Egyptskej krajiny.
Ezekiel19:5 Videla mať-- že jej očakávanie je márne-- jej nádej zmarená-- preto vzala iné zo svojich levíčat a levom spravila."
Ezekiel19:6 Chodilo medzi levmi-- stal sa z neho mladý lev. Naučil sa chytať korisť a požieral ľudí."
Ezekiel19:7 Rúcal ich paláce-- ničil ich mestá. Stŕpla krajina a jej obyvatelia od jeho hrozného revu."
Ezekiel19:8 Národy sa proti nemu zhŕkli-- všetky okolité provincie natiahli preň siete-- chytili ho do jamy."
Ezekiel19:9 Hodili ho do okov-- zavreli do klietky-- doviedli k babylonskému kráľovi-- hodili do hradného žalára-- aby už nikdy nebolo počuť jeho hlas na izraelských horách."
Ezekiel19:10 Tvoja mať bola vínnou révou vo vinici-- zasadená na brehu vôd. Narástla úrodná a košatá od hojnej vody."
Ezekiel19:11 Mocné konáre mala-- dobré na kráľovské berly. Jej kmeň sa vzniesol vysoko až medzi oblaky-- obdivovali ju pre jej výšavu a množstvo vetiev."
Ezekiel19:12 Ale ju zúrivo vytrhali a pohodili na zem; východný vietor vysušil jej plody-- zlomili sa a zoschli jej mohutné vetvy-- oheň ich strávil."
Ezekiel19:13 Teraz je presadená do púšte-- do suchého-- smädného kraja--"
Ezekiel19:14 tu vyšľahol oheň z jedného jej konára a zhltol jej vetvy i s ovocím. Nemá už mocný konár na kráľovskú berlu. Toto je žalospev-- ako žalospev sa spieva."
Ezekiel20:1 Desiateho dňa piateho mesiaca v siedmom roku niekoľkí starší Izraela prišli poradiť sa s Jahvem a zasadli si predo mňa.
Ezekiel20:2 Vtedy mi došlo toto Jahveho slovo:
Ezekiel20:3 Syn človeka-- hovor starším Izraela a povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Prichádzate radiť sa so mnou? Na môj život! Nedovolím-- aby ste sa so mnou radili! To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel20:4 Chceš ich súdiť? Chceš ich súdiť-- syn človeka? Vyrozprávaj im ohavné skutky ich otcov!"
Ezekiel20:5 Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Keď som vyvolil Izrael-- slávnostne som sa zaviazal Jakubovmu domu-- dal som sa im poznať v Egyptskej krajine a prisahal som im vyhlásiac: Ja som Jahve-- váš Boh."
Ezekiel20:6 V ten deň som im slávnostne prisahal-- že ich vyvediem z Egyptskej krajiny do krajiny-- ktorú som vybral pre nich-- krajiny oplývajúcej mliekom a medom-- najkrajšej zo všetkých krajín."
Ezekiel20:7 Povedal som im: Nech každý z vás odhodí ohavné modly-- na ktorých si oči pasiete-- nepoškvrňujte sa egyptskými modlami-- ja som Jahve-- váš Boh."
Ezekiel20:8 Ale oni sa vzbúrili proti mne a nechceli ma počúvať. Nikto neodhodil ohavné modly-- na ktorých si oči pásol-- neopustili egyptské modly. Zamýšľal som vyliať na nich svoju rozhorčenosť a ukojiť na nich svoj hnev v samom Egypte."
Ezekiel20:9 Konal som však inak z ohľadu na svoje meno-- aby sa neznesvätilo v očiach národov-- medzi ktorými žili a ktorým som sa zjavil-- keď som vyviedol Izrael z Egypta pred ich očami."
Ezekiel20:10 Vyviedol som ich z Egypta a zaviedol do púšte.
Ezekiel20:11 Tam som im dal svoje zákony a oboznámil som ich so svojimi zvykmi-- aby človek zachovávajúc ich mal život."
Ezekiel20:12 Dal som im aj svoje soboty ako znamenie medzi mnou a medzi nimi-- aby vedeli-- že ja-- Jahve-- ich zasväcujem sebe."
Ezekiel20:13 Ale dom Izraela sa vzbúril proti mne na púšti-- nežil podľa mojich zákonov-- zavrhol moje zvyky-- ktoré má človek zachovávať-- aby mal život-- a moje soboty stále znesväcoval. Vtedy som znovu zamýšľal vyliať na nich svoj hnev na púšti a zničiť ich."
Ezekiel20:14 Konal som však inak z ohľadu na svoje meno-- aby sa neznesvätilo v očiach národov-- ktoré videli-- ako som ich vyviedol."
Ezekiel20:15 Znovu som im slávnostne prisahal na púšti-- že ich nevovediem do krajiny-- ktorú som im dal-- oplývajúcej medom a mliekom-- najkrajšej zo všetkých krajín."
Ezekiel20:16 Lebo zavrhli moje zvyky-- nežili podľa mojich zákonov a znesvätili moje soboty-- lebo radšej nasledovali svoje modly."
Ezekiel20:17 Ale ja som mal súcit s nimi-- nezničil som ich-- nevyhubil na púšti."
Ezekiel20:18 Povedal som ich deťom na púšti: Nenasledujte zákony svojich otcov-- nezachovávajte ich zvyky-- nepoškvrňte sa ich modlami!"
Ezekiel20:19 Ja som Jahve-- váš Boh. Musíte žiť podľa mojich zákonov-- zachovávať moje zvyky a uskutočňovať ich."
Ezekiel20:20 Musíte svätiť moje soboty-- aby boli znamením medzi mnou a medzi vami. Tak budete vedieť-- že ja som Jahve-- váš Boh."
Ezekiel20:21 Ale aj synovia sa vzbúrili proti mne-- nežili podľa mojich zákonov-- nezachovávali moje zvyky-- ktoré dávajú život tomu-- kto ich zachováva; moje soboty znova znesväcovali. Vtedy som znovu zamýšľal vyliať na nich svoje rozhorčenie-- splniť na nich svoj hnev na púšti."
Ezekiel20:22 Stiahol som však svoju ruku a konal som inak z ohľadu na moje meno-- aby sa neznesvätilo v očiach národov-- ktoré videli-- ako som ich vyviedol."
Ezekiel20:23 Ale ešte raz som zdvihol svoju ruku proti nim na púšti a prisahal som-- že ich rozhádžem medzi národy a rozsejem ich do cudzích krajín--"
Ezekiel20:24 lebo nežili podľa mojich zákonov-- pohrdli mojimi nariadeniami a znesväcovali moje soboty-- oči mali stále obrátené k modlám svojich otcov."
Ezekiel20:25 A tak som im dal zákony-- ktoré neboli dobré-- a zvyky-- ktorými si nemohli zachovať života."
Ezekiel20:26 Nechal som-- aby sa poškvrnili obetami modlám-- nechal som-- aby im obetovali svojich prvorodených-- aby som ich tak naplnil hrôzou-- aby si uvedomili-- že ja som Jahve."
Ezekiel20:27 Hovor teda domu Izraela-- syn človeka-- a povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Ešte týmto ma urážali vaši otcovia a úplne sa mi spreneverili:"
Ezekiel20:28 Keď som ich priviedol do krajiny-- o ktorej som slávnostne prisahal-- že im ju dám-- oni si tam vyhliadli všelijaké vyvýšené kopce-- všelijaké košaté stromy a tam obetovali svoje obety a prinášali dary-- ktoré vzbudzovali môj hnev-- kládli tam svoje príjemné voňavky a liali tekuté obety."
Ezekiel20:29 Pýtal som sa ich: Čo je to za výšina-- na ktorú chodíte? Nuž-- nazvali ju ""výšina"" až po dnešný deň."
Ezekiel20:30 Preto povedz domu Izraela: Takto hovorí Pán Jahve: Či sa nepoškvrňujete tým-- že sa správate ako vaši otcovia a oddávate sa ich hrozným bôžikom?"
Ezekiel20:31 Keď im prinášate obety-- keď im svojich synov prevádzate ohňom-- ešte stále sa poškvrňujete množstvom modiel až do dnešného dňa. A ja mám dovoliť-- aby ste sa so mnou radili-- dom Izraela? Na môj život — výrok Pána Jahveho — nedovolím-- aby ste sa so mnou radili."
Ezekiel20:32 Keď si hovoríte: Buďme ako národy a kmene cudzích krajín a klaňajme sa drevu a kameňu-- myslíte na niečo-- čo sa nikdy nestane."
Ezekiel20:33 Na môj život — výrok Pána Jahveho — budem vládnuť nad vami mocnou rukou-- vystretým ramenom a kypiacim hnevom."
Ezekiel20:34 Mocnou rukou-- vystretým ramenom a kypiacim hnevom vás vyvediem spomedzi národov-- pozbieram z cudzích krajín-- kam ste boli rozhádzaní."
Ezekiel20:35 Zavediem vás na Sýrsku púšť a tam vás budem súdiť z tváre do tváre.
Ezekiel20:36 Ako som držal súd nad vašimi otcami na púšti v Egyptskej krajine-- tak budem súdiť vás — výrok Pána Jahveho."
Ezekiel20:37 Prevediem vás pod pastierskou palicou a privediem vás do zväzkov zmluvy.
Ezekiel20:38 Oddelím od vás vzbúrencov-- ktorí sa vzbúrili proti mne-- vyvediem ich z krajiny-- kde bývajú-- ale do izraelskej krajiny nevstúpia-- a tak poznáte-- že ja som Jahve."
Ezekiel20:39 Takto hovorí Pán Jahve: Vy teda-- dom Izraela-- choďte odstrániť svoje modly-- a to každý z vás! Potom ma budete poslúchať a nebudete znesväcovať moje sväté meno svojimi obetami a svojimi modlami."
Ezekiel20:40 Lebo na svojom svätom vrchu-- na vysokom vrchu Izraela — výrok Pána Jahveho — tam mi bude slúžiť dom Izraela-- celý vo svojej krajine. Tam ich láskavo prijmem; budem žiadať vaše obety-- prvotiny vašich darov zo všetkého-- čo mi zasvätíte."
Ezekiel20:41 Prijmem vás ako ľúbeznú vôňu-- keď vás vyvediem spomedzi národov; pozbieram vás z krajín-- kam ste boli rozhádzaní-- a vy si ma budete uctievať pred očami všetkých národov."
Ezekiel20:42 Vtedy si uvedomíte-- že ja som Jahve-- keď vás zavediem domov na izraelskú pôdu-- do krajiny-- o ktorej som slávnostne prisahal-- že ju dám vašim otcom."
Ezekiel20:43 Tam sa rozpamätáte na svoj život a na všetky skutky-- ktorými ste sa poškvrnili-- a pocítite odpor voči sebe samým za všetko zlé-- čo ste popáchali."
Ezekiel20:44 Vtedy si uvedomíte-- že ja som Jahve-- keď budem s vami zaobchádzať z lásky k svojmu menu-- a nie ako si zaslúži váš hriešny život a vaše skazené skutky-- dom Izraela-- výrok Pána Jahveho."""
Ezekiel21:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel21:2 Syn človeka-- obráť sa k juhu-- hovor k juhu-- prorokuj proti lesu v negebskom kraji."
Ezekiel21:3 Povedz negebskému lesu: Počuj Jahveho slovo! Takto hovorí Pán Jahve: Zapálim v tebe oheň-- ktorý strávi v tebe každý zelený strom a každý suchý strom. Jeho ohnivé plamene nevyhasnú-- ale všetky tváre budú spálené od Negebu až po sever."
Ezekiel21:4 Všetci ľudia uvidia-- že som ho zapálil ja-- Jahve-- a nezhasne."""
Ezekiel21:5 Ach-- Pane Jahve--"" zvolal som-- ""oni hovoria o mne: Veď ten nám rozpráva bájky!"""
Ezekiel21:6 Vtedy mi Jahveho slovo došlo takto:
Ezekiel21:7 Syn človeka-- obráť sa k Jeruzalemu-- hovor proti jeho svätyniam-- prorokuj proti izraelskej krajine!"
Ezekiel21:8 Povedz izraelskej krajine: Takto hovorí Jahve: Pozri-- ja som proti tebe-- vytiahnem svoj meč z pošvy a zabijem z teba spravodlivého i bezbožného."
Ezekiel21:9 Ak zabijem z teba spravodlivého i bezbožného-- to znamená-- že môj meč bude tasený z pošvy proti všetkým ľuďom od Negebu až po sever."
Ezekiel21:10 Tak si uvedomia všetci ľudia-- že som ja-- Jahve-- tasil meč z pošvy a ten sa už nikdy do pošvy nevráti."
Ezekiel21:11 A ty-- syn človeka-- plač pred nimi-- horko plač-- srdcervúco."
Ezekiel21:12 Ak sa ťa spýtajú: Prečo plačeš?-- povedz im: Plačem pre zvesť-- ktorú som počul. Keď to nastane-- všetky srdcia ochabnú-- všetky ruky klesnú-- všetci ľudia upadnú na duchu a kolená sa im zmáčajú močom. Prichádza to. Už je to tu."" Výrok Pána Jahveho."
Ezekiel21:13 Potom mi došlo toto Jahveho slovo:
Ezekiel21:14 Syn človeka-- prorokuj! Povedz: Takto hovorí Pán: Meč! Meč! Nabrúsený a vyleštený!"
Ezekiel21:15 Nabrúsený-- aby zabíjal a zabíjal-- vyleštený-- aby sa blýskal. Ach-- zbraň je tasená-- syn môj-- proti všetkým dreveným modlám."
Ezekiel21:16 Meč sa dal vyleštiť-- aby sa mohol vziať do ruky. Meč je nabrúsený-- meč je vyleštený-- aby sa mohol vložiť do ruky ničiteľa."
Ezekiel21:17 Krič-- nariekaj-- syn človeka-- lebo ten meč dopadne na môj ľud-- na všetky izraelské kniežatá: všetci sú určení pod meč s mojím ľudom. Preto sa bi v prsia--"
Ezekiel21:18 veď je to skúška — a čo-- ak to nie je vskutku prút-- ktorý ste zavrhli? Výrok Pána Jahveho:"
Ezekiel21:19 A ty-- syn človeka-- prorokuj a tlieskaj rukami! Nech meč prejde dvakrát-- trikrát-- meč-- čo zabíja obete-- meč-- čo zabíja veľkú obetu-- meč-- čo hrozí navôkol."
Ezekiel21:20 Aby sa srdcia vydesili-- aby premnohí popadali-- pred všetky brány som postavil vražedný meč-- robený-- aby hádzal blesky-- nabrúsený-- aby vraždil."
Ezekiel21:21 Švihaj napravo-- rúbaj naľavo-- tam-- kde treba tvoje ostrie!"
Ezekiel21:22 Ja tiež zatlieskam rukami a ukojím svoj hnev. Ja-- Jahve-- som prehovoril."""
Ezekiel21:23 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel21:24 Syn človeka-- načrtni dve cesty-- ktorými má prísť meč babylonského kráľa-- nech obe vychádzajú z toho istého kraja. Potom vykreš smerovník-- vykreš ho na rázcestí."
Ezekiel21:25 Vyznač cestu meču-- aby prišiel do ammonského mesta Raby a do Judska-- do jeruzalemskej pevnosti!"
Ezekiel21:26 Lebo babylonský kráľ stojí na rázcestí-- na križovatke dvoch ciest a dáva si veštiť. Hádže lós šípmi-- radí sa s domácimi bôžikmi-- prezerá pečeň."
Ezekiel21:27 Veštiaci lós označený: Jeruzalem padol po pravici: postaviť proti mestu obliehacie stroje-- dať rozkaz na vraždenie-- vydať vojnový pokrik-- namieriť obliehacie barany proti bránam-- nakopiť násyp-- postaviť obliehacie veže."
Ezekiel21:28 Im sa to však vidí klamnou veštbou. Veď sa im prísahou zaviazal. Ale on im pripomína ich hriech vierolomnosti-- pre ktorú budú zajatí."""
Ezekiel21:29 Preto takto hovorí Pán Jahve: Keďže mi ustavične pripomínate svoje hriechy a vaše hriechy sa prejavujú vo všetkom vašom konaní a pretože mi ich stále pripomínate-- budete zajatí."
Ezekiel21:30 Ty tiež-- nečestné a bezbožné izraelské knieža-- tebe nadišiel deň a čas konečného trestu."
Ezekiel21:31 Takto hovorí Pán Jahve: Zlož si diadém-- odlož korunu! Všetko sa mení: Kto bol dole-- bude povýšený-- a kto je hore-- bude ponížený."
Ezekiel21:32 Rumovisko! Rumovisko! Také rumovisko z neho spravím-- akého predtým nebolo-- kým nepríde ten-- komu patrí súd. Jemu odovzdám všetko."
Ezekiel21:33 Ty-- syn človeka-- prorokuj! Povedz: Takto hovorí Pán Jahve Ammoncom o ich výsmechoch: Meč-- meč je tasený-- aby zabíjal-- nabrúsený-- aby ničil-- aby sa blýskal."
Ezekiel21:34 Tvoje vízie sú klamné-- tvoje veštby sú lživé. Meč bude priložený na krk bezbožným zločincom-- ktorým nadišiel deň a čas konečného trestu."
Ezekiel21:35 Vari sa má vrátiť do svojej pošvy? Budem ťa súdiť na mieste-- kde si sa narodil-- na mieste-- kde máš svoj pôvod."
Ezekiel21:36 Vylejem na teba svoj hnev. Vydýchnem na teba oheň svojho rozhorčenia. Vydám ťa do rúk ukrutníkov-- zručných ničiteľov."
Ezekiel21:37 Staneš sa korisťou ohňa-- tvoja krv potečie v krajine a po sebe pamiatku nezanecháš. Lebo ja-- Jahve-- som to povedal."""
Ezekiel22:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel22:2 Syn človeka-- chceš súdiť? Chceš súdiť vražedné mesto? Vylož mu všetky jeho ohavné hriechy!"
Ezekiel22:3 Povedz mu: Takto hovorí Pán Jahve: Ó-- mesto-- ktoré vylieva krv vo svojom strede-- aby prišiel jeho čas! Mesto-- ktoré si vyrába modly a nimi sa poškvrňuje!"
Ezekiel22:4 Previnilo si sa krvou-- ktorú si prelialo-- poškvrnilo si sa modlami-- ktoré si vyrobilo. Tým si skrátilo svoje dni-- prišlo si ku koncu svojich rokov. Preto ťa vystavím potupe národov a posmechu všetkých krajín."
Ezekiel22:5 Blízke i ďaleké krajiny budú sa ti posmievať-- mesto potupené-- plné neporiadkov."
Ezekiel22:6 Veď v tebe izraelské kniežatá-- do jedného-- každé na vlastnú päsť-- prelievali krv."
Ezekiel22:7 V tebe znevažujú otca a matku-- utláčajú cudzincov bývajúcich u teba-- zle zaobchádzajú so sirotou a vdovou."
Ezekiel22:8 Nemáš úctu k mojim svätyniam-- znesvätilo si moje soboty."
Ezekiel22:9 V tebe-- Jeruzalem-- účinkujú donášači-- aby prelievali krv; v tebe sú ľudia-- čo hodovali na horách a v tebe páchali zločiny."
Ezekiel22:10 V tebe majú pohlavné styky s vlastným otcom-- v tebe ponižujú ženu za menštruácie."
Ezekiel22:11 Jeden pácha nečisté hriechy so ženou svojho blížneho-- iný potupne poškvrňuje synovu manželku-- iný znásilňuje vlastnú sestru-- dcéru svojho otca."
Ezekiel22:12 V tebe prijímajú úplatky-- aby prelievali krv-- vyžadujú úroky a úžernícke poplatky-- násilne vykorisťujú blížneho zabúdajúc na mňa-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel22:13 Pozri-- udriem ťa za tvoje nespravodlivé zisky-- ktoré si nahrabalo-- a za krv-- ktorá sa v tebe preliala."
Ezekiel22:14 Či vydrží tvoja sila a odvaha v dňoch-- keď proti tebe zakročím? Ja-- Jahve-- som to vyhlásil a urobím to."
Ezekiel22:15 Rozhádžem ťa medzi národy-- rozprášim ťa po cudzích krajinách-- a tak zotriem z teba tvoju nečistotu."
Ezekiel22:16 Jeruzalem-- svojou vinou budeš zbavený cti v očiach národov-- a tak si uvedomíš-- že ja som Jahve."""
Ezekiel22:17 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel22:18 Syn človeka-- pre mňa je dom Izraela znečisteným kovom v taviacej peci-- ich striebro je znečistené meďou-- cínom-- železom a olovom."
Ezekiel22:19 Preto takto hovorí Pán Jahve: Pretože ste všetci z nečistého kovu-- všetkých vás zhromaždím do Jeruzalema--"
Ezekiel22:20 ako sa zhromažďuje striebro-- meď-- železo-- olovo a cín v taviacej peci-- a rozdúcham oheň-- aby sa roztopili. Tak vás ja zhromaždím vo svojom hneve a rozhorčenosti-- poskladám vás a roztavím vás."
Ezekiel22:21 Nakopím vás-- rozdúcham proti vám oheň svojho hnevu a roztavím vás uprostred mesta."
Ezekiel22:22 Ako sa striebro taví v taviacej peci-- tak sa vy roztavíte v meste. Vtedy si uvedomíte-- že som to ja-- Jahve-- vylial na vás svoj hnev."""
Ezekiel22:23 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel22:24 Syn človeka-- povedz Jeruzalemu: Ty si ako zem-- neočistená-- neumytá dažďom v búrlivý deň."
Ezekiel22:25 Kniežatá-- ktoré v ňom bývajú-- sú ako ručiace levy trhajúce korisť. Zožierajú ľudí-- zmocňujú sa ich pokladov a ich bohatstva; veľa žien spravili vdovami uprostred neho."
Ezekiel22:26 Jeho kňazi porušujú môj Zákon-- znesväcujú-- čo mi je svätým-- nerobia rozdiel medzi svätým a nesvätým-- neučia rozlišovať medzi nečistým a čistým. Moje soboty si nevšímajú-- a tak som u nich znesvätený."
Ezekiel22:27 Jeho vodcovia sú v ňom ako vlci-- čo trhajú korisť-- vylievajú krv-- ničia životy ľudí a kradnú ich majetok."
Ezekiel22:28 Jeho proroci to pozakrývali svojimi prázdnymi víziami a lživými predpoveďami-- keď hovorili: ""Takto hovorí Pán Jahve--"" hoci Jahve nehovoril."
Ezekiel22:29 Ľud pácha násilie a lúpeže-- chudobného a bedára utláča a pácha násilie na cudzincovi bez všetkej príčiny."
Ezekiel22:30 Hľadal som medzi nimi človeka-- ktorý by postavil barikádu a zastal si predo mnou do trhliny na obranu krajiny-- aby som ju nezničil-- ale som ho nenašiel."
Ezekiel22:31 Vtedy som vylial na nich svoj veľký hnev a zničil som ich ohňom svojho rozhorčenia. Tak som na nich nechal dopadnúť trest za ich hriešny život. To je výrok Pána Jahveho.
Ezekiel23:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel23:2 Syn človeka! Boli dve ženy-- dcéry tej istej matky."
Ezekiel23:3 Tie sa oddali smilstvu v Egypte-- od svojho dievčenstva sa oddali smilstvu. Tam boli zneuctené ich prsia-- tam im stláčali panenské prsníky."
Ezekiel23:4 Staršia sa menovala Ohola-- mladšia Oholiba. Jedna i druhá patrili mne a porodili synov a dcéry. Ich mená: Ohola je Samária a Oholiba Jeruzalem."
Ezekiel23:5 Ohola sa stala neviestkou-- hoci patrila mne. Zahorela vášňou k svojim asýrskym milencom-- k svojim susedom--"
Ezekiel23:6 odetým purpurom-- ku kniežatám a dôstojníkom-- všetko mladým a zvodným jazdcom jazdiacim na koňoch."
Ezekiel23:7 Oddala sa smilstvu s nimi všetkými-- s výkvetom asýrskych mládencov-- a poškvrnila sa modlami všetkých-- ktorých si zamilovala."
Ezekiel23:8 Nevzdala sa svojho smilstva-- ktorému sa priučila v Egypte-- kde s ňou líhali za mlada-- ktorí zneuctili jej panenské prsia a zahrnuli ju svojím smilstvom."
Ezekiel23:9 Preto som ju vydal do rúk jej milencov-- Asýrčanov-- do ktorých sa zamilovala."
Ezekiel23:10 Tí ju zneuctili-- zajali jej synov a dcéry a ju preklali mečom. Tak sa stala výstrahou ženám pre rozsudok-- ktorý bol na nej vykonaný."
Ezekiel23:11 Jej sestra Oholiba to pozorovala-- ale sama sa ešte horšie oddala náruživosti než ona a jej smilnenie bolo horšie ako sestrino."
Ezekiel23:12 Zahorela vášňou k Asýrčanom-- kniežatám a dôstojníkom-- svojim susedom-- nádherne odetým-- jazdcom jazdiacim na koňoch-- všetko mladým a zvodným."
Ezekiel23:13 Videl som-- že sa poškvrnila-- že obidve išli tou istou cestou."
Ezekiel23:14 Ona ešte stupňovala svoje smilnenie: videla postavy chlapov vyryté na múre-- obrazy Chaldejcov-- natreté na červeno--"
Ezekiel23:15 chlapov cez bedrá prepásaných opaskom-- na hlavách s previslými turbanmi. Všetci vyzerali ako vysokí dôstojníci a predstavovali Babylončanov pochádzajúcich z Chaldejska."
Ezekiel23:16 Zamilovala sa do nich na prvý pohľad a poslala k nim poslov do Chaldejska.
Ezekiel23:17 A tak Babylončania prišli k nej na lôžka lásky a poškvrnili ju svojou necudnosťou. Poškvrnila sa s nimi-- až sa jej sprotivili."
Ezekiel23:18 Verejne páchala svoje nečisté hriechy-- odkrývala svoju nahotu-- nuž ja som sa odvrátil od nej-- ako som sa odvrátil od jej sestry."
Ezekiel23:19 Ona smilnila znovu a znovu pripomínajúc svoje mladé časy-- keď sa oddávala smilstvu v Egyptskej krajine."
Ezekiel23:20 Horela žiadostivosťou k milencom-- náruživým ako osly a zmyselným ako žrebce."
Ezekiel23:21 Obnovila si neslušné spôsoby svojej mladosti-- keď ti v Egypte zneuctili prsia a stláčali panenské prsníky."
Ezekiel23:22 Preto ti-- Oholiba-- takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ja pošlem proti tebe tvojich milencov-- ktorí sa ti sprotivili-- privediem ich proti tebe zo všetkých strán."
Ezekiel23:23 Babylončanov a všetkých Chaldejcov-- chlapov z Pekodu-- zo Šoy a z Koy a s nimi všetkých Asýrčanov. Samých mladých zvodných chlapcov-- kniežatá a dôstojníkov-- samých kapitánov a výborných jazdcov."
Ezekiel23:24 Od severu príde proti tebe množstvo vojnových vozov s preveľkým vojskom-- obľahnú ťa zo všetkých strán-- chránení štítmi-- pavézami a prilbami. Im odovzdám právo súdiť ťa a oni ťa budú súdiť podľa svojich zákonov."
Ezekiel23:25 Svoj žiarlivý hnev obrátim proti tebe-- že budú s tebou zaobchádzať zúrivo-- odrežú ti nos a uši a tvoji pozostalí padnú mečom; synov a dcéry ti vezmú do zajatia a nakoniec ťa vypália ohňom."
Ezekiel23:26 Strhnú z teba tvoje šaty a oberú ťa o tvoje vzácnosti.
Ezekiel23:27 Takto urobím koniec tvojej zločinnosti a tvojmu smilstvu-- ktoré si začala v Egypte. Už nikdy túžobne nepozrieš na také veci-- nikdy si už nespomenieš na Egypt."
Ezekiel23:28 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- vydám ťa do rúk tých-- ktorých nenávidíš-- do rúk tých-- od ktorých si sa odvrátila."
Ezekiel23:29 Budú s tebou zaobchádzať nenávistne-- zmocnia sa tvojho majetku-- nechajú ťa celkom nahú. Tak bude odhalená hanba tvojej necudnosti-- tvojej náruživosti a tvojej smilnosti."
Ezekiel23:30 To sa stane s tebou-- lebo si ma zradila s národmi-- lebo si sa poškvrnila ich modlami."
Ezekiel23:31 Kráčala si cestou svojej sestry-- preto ti dám do ruky jej čašu."
Ezekiel23:32 Takto hovorí Pán Jahve: Budeš piť z čaše svojej sestry-- z čaše hlbokej a širokej-- staneš sa predmetom posmechu a pohany-- veď do tej čaše sa toho vmestí veľmi veľa."
Ezekiel23:33 Naplníš sa opojením a bôľom. To je čaša pustošenia a ničenia-- čaša tvojej sestry Samárie!"
Ezekiel23:34 Aj ty ju vypiješ až do dna-- potom ju rozbiješ na kúsky a tými si rozškriabeš prsia. Lebo to som povedal ja--"" výrok Pána Jahveho."
Ezekiel23:35 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože si na mňa zabudla a obrátila si sa mi chrbtom-- aj ty musíš pykať za svoju necudnosť a svoje smilstvá."""
Ezekiel23:36 Jahve mi povedal: Syn človeka-- chceš súdiť Oholu a Oholibu? Tak im vyčítaj ich ohavnosti!"
Ezekiel23:37 Ony páchali cudzoložstvá a na rukách majú krv. Páchali cudzoložstvo so svojimi modlami-- aj deti-- ktoré mi porodili-- prevádzali cez oheň na pokrm pre ne."
Ezekiel23:38 Ešte toto mi vykonali: v ten istý deň poškvrnili moju svätyňu a znesvätili moje soboty.
Ezekiel23:39 Ony po obetovaní vlastných synov modlám v ten istý deň vchádzali do mojej svätyne znesvätiť ju: toto robili v mojom chráme!
Ezekiel23:40 Ony dokonca poslali po chlapov z ďalekých krajín a títo prišli na žiadosť poslov. Kvôli nim si sa vykúpala-- namaľovala si si oči a vyzdobila si sa skvostami."
Ezekiel23:41 Uložila si sa na nádherné lôžko-- pred ktoré si dala postaviť stôl a naň si nakládla moje kadidlo a môj olej."
Ezekiel23:42 Navôkol sa ozývali hlasy zabávajúcich sa; popri hosťoch bolo tam množstvo chlapov-- pijanov privedených z púšte-- ktorí kládli ženám náramky na ruky a na hlavy ozdobné čelenky."
Ezekiel23:43 Myslel som si o tejto žene-- navyknutej na cudzoložstvo: Teraz sa aj títo stanú spoluvinníkmi na jej cudzoložstvách."
Ezekiel23:44 Prichádzajú k nej ako k vykričanej žene. Takto prichádzali k hriešnym ženám Ohole a Oholibe.
Ezekiel23:45 Ale spravodliví muži ich odsúdia ako cudzoložnice a vražednice-- lebo sú cudzoložnicami a krv majú na rukách."""
Ezekiel23:46 Takto hovorí Pán Jahve: Zavolajte útočné zástupy-- vydajte ich hrôze a lúpeži!"
Ezekiel23:47 Nech ich ukameňujú a rozsekajú mečmi: nech pobijú ich synov a ich dcéry a domy im spália ohňom!
Ezekiel23:48 Tak očistím krajinu od hanobných zločinov a všetky ženy dostanú výstrahu-- aby nenasledovali vaše hanebnosti."
Ezekiel23:49 Budete pykať za svoje hanobné zločiny-- ponesiete trest za svoje hriechy modloslužby-- a tak si uvedomíte-- že ja som Pán Jahve."""
Ezekiel24:1 Desiateho dňa desiateho mesiaca v deviatom roku mi Jahveho slovo došlo takto:
Ezekiel24:2 Syn človeka-- zapíš si meno dnešného dňa-- tohto dňa-- lebo babylonský kráľ napadol Jeruzalem práve dnešného dňa."
Ezekiel24:3 Vyslov podobenstvo odbojnému ľudu! Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Postav kotlík na oheň-- postav ho a nalej doň vodu!"
Ezekiel24:4 Nahádž doň kusy mäsa-- vyberané kusy: stehno i lopatku-- zavŕš ho najlepšími kosťami;"
Ezekiel24:5 vezmi to najlepšie zo stáda! Naklaď pod kotlík polená-- nechaj všetko dobre zovrieť-- nech sa v ňom aj kosti uvaria."
Ezekiel24:6 Takto hovorí Pán Jahve: Beda krvavému mestu-- kotlu plnému hrdze-- z ktorého nemožno hrdzu odstrániť! Vyprázdni ho kus po kuse-- ale lósom to nerozdeľuj!"
Ezekiel24:7 Krv-- ktorú mesto prelialo-- je uprostred neho-- vylialo ju na holú skalu-- nevylialo ju na zem-- aby ju prach mohol prikryť."
Ezekiel24:8 Aj ja vylejem jeho krv na holú skalu-- aby sa nemohla prikryť-- aby som vykonal hnev-- aby som previedol odvetu."
Ezekiel24:9 Preto hovorí Pán Jahve: Beda krvavému mestu! Aj ja nakladiem veľkú vatru.
Ezekiel24:10 Naklaď hodne dreva-- zapáľ oheň-- uvar mäso-- všetko dobre pomiešaj-- nechaj kosti prihorieť!"
Ezekiel24:11 Potom postav prázdny hrniec na uhlie-- nech sa rozpáli-- nech sa bronz rozžiari-- aby sa v ňom nečistota rozpustila-- aby sa hrdza vypálila."
Ezekiel24:12 Márna námaha! Toľká hrdza sa z neho nedá očistiť-- tá hrdza aj ohňu odolá."
Ezekiel24:13 Tvoja nečistota je hanobná: Chcel som ťa očistiť z tvojej nečistoty-- ale ty si sa nedala očistiť-- preto nebudeš očistená zo svojej nečistoty-- kým neukojím na tebe svoj hnev."
Ezekiel24:14 Ja-- Jahve-- som prehovoril a stane sa to. Urobím to a neodvolám. Nebudem mať zľutovanie ani súcit. Budú ťa súdiť podľa tvojho života-- podľa tvojich skutkov."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel24:15 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel24:16 Syn človeka-- pozri-- ja ti náhle vezmem tú-- ktorá ti je najdrahšia-- ale ty nesmieš nariekať-- plakať a slzy roniť."
Ezekiel24:17 Nariekaj tíško-- nedrž smútok za mŕtvou! Na hlavu si daj turban a na nohy obuv-- bradu si nezahaľ a nejedz smútočný chlieb!"""
Ezekiel24:18 Ráno som ešte hovoril ľudu a večer mi žena zomrela. Nasledujúce ráno som urobil-- ako mi bolo rozkázané."
Ezekiel24:19 Ľudia sa ma pýtali: Nemohol by si nám vysvetliť-- čo to pre nás znamená-- čo ty robíš?"""
Ezekiel24:20 Povedal som im: Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel24:21 Povedz domu Izraela: Takto hovorí Pán Jahve. Pozrite-- ja dovolím znesvätiť svoju svätyňu-- pýchu vašej moci-- radosť vašich očí a túžbu vašich sŕdc. Vaši synovia a dcéry-- ktorých zanecháte-- padnú mečom."
Ezekiel24:22 Vtedy budete robiť-- ako robím ja-- bradu si nezahalíte a smútočný chlieb nebudete jesť."
Ezekiel24:23 Turbany budete mať na hlavách a obuv na nohách-- nebudete nariekať a plakať. Budete hynúť pre svoje zločiny a vzdychať jeden s druhým."
Ezekiel24:24 Ezechiel vám bude znamením: keď to príde-- budete robiť-- ako robil on. Tak si uvedomíte-- že ja som Pán Jahve."
Ezekiel24:25 A teraz-- syn človeka: v ten deň-- keď im odnímem ich pevnosť-- ktorej spásou sa honosia-- radosť ich očí a túžbu ich sŕdc-- tiež ich synov a dcéry--"
Ezekiel24:26 v ten deň príde k tebe utečenec-- aby ti to oznámil."
Ezekiel24:27 V ten deň sa ti otvoria ústa a budeš hovoriť s tým utečencom-- nebudeš už nemý. Tak budeš pre nich znamením. Uvedomia si-- že ja som Jahve."""
Ezekiel25:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel25:2 Syn človeka-- zahľaď sa na Ammoncov a prorokuj proti nim!"
Ezekiel25:3 Povedz Ammonovým synom: Počujte slovo Pána Jahveho: Takto hovorí Pán Jahve: Pretože si kričal: Aha! nad mojou svätyňou-- keď bola znesvätená-- nad izraelskou krajinou-- keď bola spustošená-- a nad domom Júdu-- keď išiel do vyhnanstva--"
Ezekiel25:4 pozri-- preto ťa dám do vlastníctva synom Východu. Zriadia si v tebe táboriská-- rozbijú v tebe tvoje stany. Oni budú jesť tvoje plody-- oni budú piť tvoje mlieko."
Ezekiel25:5 Z Rabby spravím ležisko pre ťavy a z Ammonových miest košiar pre ovce. Vtedy si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel25:6 Takto hovorí Pán Jahve: Za to-- že si tlieskal rukami a dupotal nohami a tešil si sa naplnený pohŕdaním izraelskou krajinou--"
Ezekiel25:7 hľaď-- preto vystriem proti tebe svoju ruku-- vydám ťa na plen národom-- vyhubím ťa spomedzi národov-- vyničím ťa spomedzi krajín. Zničím ťa-- a tak si uvedomíš-- že ja som Jahve."""
Ezekiel25:8 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože Moab a Seir povedali: Veď Júda je taký ako ostatné národy —
Ezekiel25:9 preto otvorím moabské výšiny-- na celom jeho území zničím všetky mestá-- ozdobu krajiny: Bet-Ješimot-- Baal-Meon a Kirjatajim."
Ezekiel25:10 Dám ich do vlastníctva synom Východu spolu s Ammoncami-- aby sa medzi národmi viac nespomínali."
Ezekiel25:11 Vykonám súd nad Moabom. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel25:12 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože Edom previedol krutú pomstu proti Júdovmu domu a tou pomstou sa ťažko previnil--"
Ezekiel25:13 takto hovorí Pán Jahve: Vystriem svoju ruku proti Edomu-- zničím v ňom ľudí i zvieratá a urobím z neho púšť. Od Temanu po Dedan zahynú mečom."
Ezekiel25:14 Svoju pomstu vložím do rúk svojmu izraelskému ľudu. Bude zaobchádzať s Edomom-- ako to vyžaduje môj hnev a rozhorčenosť-- tak zakúsia moju pomstu."" Výrok Pána Jahveho."
Ezekiel25:15 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože Filištínci vykonali svoju pomstu a kruto sa pomstili s dušou plnou pohŕdania-- ničiac všetko-- vedení starým nepriateľstvom--"
Ezekiel25:16 preto takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- vystriem svoju ruku proti Filištíncom-- vyhubím Keretejcov-- zničím zbytky pobrežného obyvateľstva."
Ezekiel25:17 Vykonám na nich strašnú pomstu hroznými trestami. Potom si uvedomia-- že ja som Jahve-- keď uvalím na nich svoju pomstu."""
Ezekiel26:1 V jedenástom roku prvého dňa prvého mesiaca došlo mi toto Jahveho slovo:
Ezekiel26:2 Syn človeka! Pretože Týrus povedal o Jeruzaleme: Aha! Brána národov je rozbitá-- roztvorila sa pre mňa-- ja zbohatnem-- Jeruzalem je zničený!"
Ezekiel26:3 Preto takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ja som proti tebe-- Týrus. Zdvihnem proti tebe mnohé národy-- ako more dvíha svoje vlny."
Ezekiel26:4 Zrúcajú múry Týru-- zváľajú jeho veže a ja pozmetám z neho aj prach a premením ho na holú skalu."
Ezekiel26:5 Stane sa ostrovčekom v mori na sušenie sietí-- lebo som to rozhodol. To je výrok Pána Jahveho. Stane sa korisťou národov."
Ezekiel26:6 Jeho osady na pobreží budú zničené mečom. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel26:7 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- proti Týru privediem zo severu Nabuchodonozora-- babylonského kráľa-- kráľa kráľov. Príde s koňmi-- vozmi a s jazdcami-- s veľmi veľkým vojskom."
Ezekiel26:8 Tvoje osady na pobreží zničí mečom. Proti tebe postaví obliehacie veže-- dá nasypať násypy a zdvihne proti tebe strechu štítov."
Ezekiel26:9 Obliehacími baranmi udrie do tvojich múrov a veže ti rozborí vojnovými strojmi.
Ezekiel26:10 Zakryjem ťa prachom-- zvíreným množstvom jeho jazdy; dupotom jeho koní-- rachotom kolies a vozov budú sa otriasať tvoje múry-- keď vtiahne cez tvoje brány-- ako sa tiahne do dobytého mesta."
Ezekiel26:11 Kopytami svojich koní rozšliape ti všetky ulice-- tvoj ľud pobije mečom a tvoje mocné stĺpy pováľa na zem."
Ezekiel26:12 Ukoristia tvoje obchody-- zrúcajú múry-- zváľajú nádherné paláce-- do mora ti pohádžu kamene-- drevá a trosky-- čo z teba zostanú."
Ezekiel26:13 Umlčím tvoje hlučné spevy-- nebude už znieť zvuk tvojich hárf."
Ezekiel26:14 Urobím z teba holú skalu-- miesto na sušenie sietí. Nikdy už nebudeš vystavaný-- lebo som prehovoril ja-- Jahve."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel26:15 Pán Jahve takto hovorí Týru: Či sa nebudú otriasať ostrovy a pobrežia od rachotu tvojho pádu-- keď budú ranení vzdychať-- keď bude zúriť vraždenie uprostred teba?"
Ezekiel26:16 Vtedy všetky kniežatá mora zostúpia z trónov-- odložia svoje plášte-- vyzlečú si svoje vyšívané šaty. Oblečú sa do smútku-- posadajú si na zem trasúc sa podchvíľou-- zhrození nad tebou."
Ezekiel26:17 Vtedy prednesú nad tebou tento žalospev: Akože si zahynulo-- akože si bolo zmetené z mora-- mesto preslávené! Premocné na mori! Ty a tvoji obyvatelia-- čo ste šírili hrôzu po celej zemi!"
Ezekiel26:18 Teraz sa trasú ostrovy a pobrežia v deň tvojho pádu-- ostrovy mora sa prestrašili nad tvojím zánikom."
Ezekiel26:19 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Keď ťa urobím pustým mestom-- ako sú mestá-- kde nikto nebýva-- keď zdvihnem proti tebe priepasť a zakryjú ťa prívaly vôd--"
Ezekiel26:20 zvrhnem ťa s tými-- čo schádzajú do hrobu-- k pradávnym národom-- dám ti bydlisko v krajine podsvetia-- v pradávnych spustliskách-- s tými-- čo zostupujú do jamy. Takže už nikdy nebudeš obývané-- nebudeš mať miesto v krajine žijúcich."
Ezekiel26:21 Privediem na teba hrozný koniec-- takže ťa nikdy viac nebude. Ľudia ťa môžu hľadať-- ale nikdy ťa nenájdu."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel27:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel27:2 Syn človeka-- nože prednes žalospev na Týrus."
Ezekiel27:3 Povedz Týru-- mestu rozloženému nad svojimi prístavmi-- ktoré kupčí s národmi mnohých ostrovov a pobreží: Takto hovorí Pán Jahve: Týrus-- ty si povedal: Ja som loď dokonalej krásy."
Ezekiel27:4 Tvoje hranice sú šíre more-- tvoji stavitelia ti dali dokonalú krásu."
Ezekiel27:5 Obložili ťa drevom z chermonských cyprusov-- doniesli céder z Libanonu-- aby na tebe sťažeň vztýčili."
Ezekiel27:6 Z bašanských dubov ti vytesali veslá. Z cédrov ostrovov Kittim postavili ti palubu-- vykladanú slonovinou."
Ezekiel27:7 Z egyptského vyšívaného plátna boli tvoje plachty-- aby ti slúžili aj za zástavu. Striešky ti urobili z purpuru a šarlátu z ostrovov Eliša."
Ezekiel27:8 Obyvatelia Sidonu a Arvadu boli ti veslármi. A tvoji mudrci-- Týrus-- ti boli kormidelníkmi."
Ezekiel27:9 Skúsení veteráni z Byblosu opravovali ti trhliny. Mal si lode na šíre more a námorníkov-- aby obchodovali pre teba."
Ezekiel27:10 Peržania-- Ludovia a chlapi z Putu slúžili ako bojovníci v tvojom vojsku; štíty a prilby si vešali u teba-- oni ti dodávali lesku."
Ezekiel27:11 Synovia Arvadu boli v tvojom vojsku-- stáli navôkol na tvojich múroch-- vojaci z Gemadu na tvojich vežiach. Štíty si povešali navôkol na tvoje múry-- a tak završovali tvoju krásu."
Ezekiel27:12 Taršiš bol tvojím kupcom-- zo svojich zásob dával ti striebro-- železo-- cín a olovo za tvoj tovar."
Ezekiel27:13 Grécko-- Tubal a Mešek obchodovali s tebou. Tvoj tovar vymieňali za otrokov a bronzové nádoby."
Ezekiel27:14 Z Bet Togormy dávali za tvoj tovar ťažné a jazdecké kone i mulice.
Ezekiel27:15 Obyvatelia Dedanu obchodovali s tebou; obchod mnohých ostrovov bol v tvojich rukách; platili ti slonovinou a ebenovým drevom.
Ezekiel27:16 Aj Edom obchodoval s tebou-- také rozsiahle boli tvoje obchody-- zaplatil za tvoj tovar drahokamami-- purpurom-- výšivkami-- jemným plátnom-- koralmi a rubínmi."
Ezekiel27:17 S tebou obchodovali Judea a Izrael. Na výmenu ti prinášali pšenicu z Minnitu-- voňavky-- med-- olej a balzam."
Ezekiel27:18 Damask obchodoval s tebou-- také rozsiahle boli tvoje obchody. Dodával ti chelbonské víno a cacharskú vlnu."
Ezekiel27:19 Vadan a Grécko z Uzalu vymieňali za tvoj tovar kované železo-- škoricu a cukrovú trstinu."
Ezekiel27:20 Dedan kupčil s tebou s pokrovcami na kone.
Ezekiel27:21 Arabi a všetky kedarské kniežatá obchodovali s tebou: platili jahňatami-- baranmi a capmi."
Ezekiel27:22 Kupci zo Šeby a Ramy kupčili s tebou-- dodávali ti za tvoj tovar najjemnejšie voňavky-- najrozličnejšie drahokamy a zlato."
Ezekiel27:23 Charan-- Kanne a Eden-- obchodníci zo Šeby-- z Aššuru a z Kilmadu obchodovali s tebou."
Ezekiel27:24 Vymieňali s tebou bohaté šatstvo-- purpurové a brokátové plášte-- koberce tkané pestrými farbami a mocné pletené povrazy."
Ezekiel27:25 Taršišské lode sa plavili s tvojím tovarom. Tak si bol ako plne naložená loď na šírom mori.
Ezekiel27:26 Tvoji veslári ťa zaviezli na šíre vody-- ale východný vietor ťa rozbil na morskej hlbine."
Ezekiel27:27 Tvoje bohatstvá-- tvoje zásoby tovaru-- tvoj náklad-- tvoji námorníci a kormidelníci-- opravári trhlín-- tvoji obchodníci-- všetci tvoji vojaci a celá lodná posádka sa potopia na morské dno v deň tvojho stroskotania."
Ezekiel27:28 Výkrikmi tvojich kormidelníkov zatrasú sa pobrežia.
Ezekiel27:29 Keď zostúpia z lodí všetci-- čo narábajú veslami-- keď vystúpia na breh lodníci a všetci námorníci--"
Ezekiel27:30 hlasno budú nariekať za tebou-- prehorko budú bedákať-- budú si sypať prach na hlavy-- v popole budú sedieť."
Ezekiel27:31 Pre teba si oholia hlavy-- prepášu sa vrecovinou-- plakať budú nad tebou trpkým plačom so zahorklou dušou."
Ezekiel27:32 Vo svojom bedákaní žalospev zanôtia nad tebou-- takto budú nad tebou žalostiť: Ktože bol ako Týrus stojacia uprostred mora?"
Ezekiel27:33 Keď si svoj tovar z mora vykladal-- sýtil si mnohé národy-- svojím veľkým bohatstvom a obchodom obohacoval si kráľov celého sveta."
Ezekiel27:34 A teraz ťa morské vlny dolámali na šírom mori. Celý náklad i s celou posádkou sa potopil s tebou.
Ezekiel27:35 Všetci obyvatelia pobreží a ostrovov zhrozili sa nad tebou-- hrôza sa zračí na tvárach ich kráľov-- vlasy im vstali dupkom."
Ezekiel27:36 Obchodníci medzi všetkými národmi sa ti posmievajú. Stal si sa postrachom-- je po tebe naveky!"""
Ezekiel28:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel28:2 Syn človeka-- povedz kniežaťu Týru: Takto hovorí Pán Jahve: V namyslenosti svojho srdca vravíš: Ja som boh. Na božskom tróne sídlim uprostred morí. Hoc si len človek-- a nie boh-- vo svojom srdci sa robíš rovným Bohu."
Ezekiel28:3 Čože? Ty si múdrejší než Daniel? Nijaká tajnosť nie je skrytá pred tebou?
Ezekiel28:4 Svojou obchodnou zručnosťou a rozumnosťou si zmnohonásobil svoje bohatstvo-- zlato a striebro si nahromadil vo svojich pokladniciach."
Ezekiel28:5 Svojou veľkou obchodnou zručnosťou si zmnohonásobil svoje bohatstvo a s tvojím bohatstvom vzrástla aj tvoja namyslenosť.
Ezekiel28:6 Preto takto hovorí Pán Jahve: Pretože sa vo svojom srdci robíš rovným Bohu--"
Ezekiel28:7 pozri-- pošlem proti tebe cudzincov-- najdivšie národy-- tasia meče proti tvojej krásnej múdrosti a tvoju nádheru zhodia do prachu."
Ezekiel28:8 Zhodia ťa do jamy-- zomrieš nešťastnou smrťou na šírom mori."
Ezekiel28:9 Odvážiš sa ešte povedať: Ja som boh-- zoči-voči tým-- čo ťa zabijú? Veru-- si človek-- a nie boh-- vydaný napospas tým-- čo ťa zabijú."
Ezekiel28:10 Smrťou neobrezaných zomrieš-- rukami cudzincov-- lebo som to vyriekol ja."" To je výrok Jahveho."
Ezekiel28:11 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel28:12 Syn človeka-- prednes žalospev nad kráľom Týru. Povedz mu: Takto hovorí Pán Jahve: Ty si bol vzorom dokonalosti-- plný múdrosti-- dokonale krásny."
Ezekiel28:13 Býval si v Edene-- v Božej záhrade-- vyzdobený drahokamami každého druhu: rubínmi-- topásmi-- diamantami-- chryzolitmi-- ónyxami-- jaspismi-- zafírmi-- karbunkulmi-- smaragdami zapravenými do zlata a zlatom obloženými. Všetko toto bolo pripravené v deň tvojho zrodu."
Ezekiel28:14 Urobil som ťa ochranným cherubom s rozpätými krídlami postavil som ťa na svätú Božiu horu-- hrdo si sa prechádzal pomedzi kamene žiariace ohňom."
Ezekiel28:15 Dokonalé bolo tvoje správanie odo dňa tvojho zrodu-- až kým sa neobjavila na tebe vina."
Ezekiel28:16 So vzrastom svojich obchodov naplnil si sa násilím a hriechom. Preto som ťa zvrhol z Božej hory-- zničil som ťa-- ochranný cherub-- spomedzi kameňov žiariacich ohňom."
Ezekiel28:17 Tvoja krása ti pýchou naplnila srdce-- svoju múdrosť si zneužil na dosiahnutie vyššieho lesku. Zhodil som ťa na zem-- urobil som ťa divadlom pre kráľov."
Ezekiel28:18 Svojimi veľkými zločinmi-- svojím nepoctivým kupčením si znesvätil svoje svätyne. Preto som dal vyšľahnúť oheň z teba-- aby ťa strávil-- spálil som ťa na popol na zemi-- pred očami všetkých-- čo ťa videli."
Ezekiel28:19 Všetci-- ktorí ťa poznali medzi národmi-- boli zachvátení hrôzou nad tebou. Stal si sa predmetom hrôzy-- je po tebe naveky."""
Ezekiel28:20 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel28:21 Syn človeka-- zahľaď sa na Sidon a prorokuj proti nemu!"
Ezekiel28:22 Povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ja som proti tebe-- Sidon-- svoju slávu ukážem uprostred teba. Ľudia si uvedomia-- že ja som Jahve-- keď prevediem nad ním súd-- a tým prejavím svoju svätosť."
Ezekiel28:23 Pošlem do neho mor a krviprelievanie do jeho ulíc-- mŕtvi budú padať uprostred neho pod mečom hroziacim mu zo všetkých strán. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel28:24 Nebude už pre dom Izraela pichľavý tŕň ani raniaci pichliač medzi všetkými ich susedmi-- ktorí nimi pohŕdali-- a tak si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel28:25 Takto hovorí Pán Jahve: Keď zhromaždím dom Izraela spomedzi národov-- kde sú rozosiati-- dokážem tým svoju svätosť pred očami národov. Budú bývať na pôde-- ktorú som dal svojmu sluhovi Jakubovi."
Ezekiel28:26 Budú v nej bývať v bezpečnom pokoji-- stavať si domy a sadiť vinice. Budú tam bývať v bezpečnom pokoji-- keď vykonám svoj súd nad všetkými ich susedmi-- čo nimi pohŕdali. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve-- ich Boh."""
Ezekiel29:1 Dvanásteho dňa desiateho mesiaca deviateho roku mi došlo Jahveho slovo takto:
Ezekiel29:2 Syn človeka-- pohliadni k faraónovi-- egyptskému kráľovi-- a prorokuj proti nemu a proti celému Egyptu."
Ezekiel29:3 Hovor a povedz mu: Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ja som proti tebe-- faraón-- egyptský kráľ-- ty veľká obluda-- rozvalená uprostred tvojich Nílov-- ktorý hovoríš: Môj Níl patrí mne! Ja som ho utvoril."
Ezekiel29:4 Háky ti zakvačím do tvojich pyskov-- všetky ryby tvojich Nílov prilepím na tvoje šupiny a vytiahnem ťa sprostred tvojich Nílov so všetkými rybami tvojich Nílov prilepenými na tvoje šupiny."
Ezekiel29:5 Vyhodím ťa na púšť so všetkými rybami tvojich Nílov. Padneš na holú zem-- nikto ťa nezodvihne a nezahrabe. Dám ťa požrať divej zveri a nebeskému vtáctvu."
Ezekiel29:6 Tak si uvedomia všetci Egypťania-- že ja som Jahve. Veď boli iba trstinovou oporou pre dom Izraela."
Ezekiel29:7 Keď sa ťa chopili-- zlomil si sa im v ruke a poranil si im celé plece. Keď sa o teba opreli-- zlomil si sa-- až sa zatriasli v páse."
Ezekiel29:8 Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ja pošlem proti tebe meč-- aby z teba vyťal ľudí i zvieratá."
Ezekiel29:9 Egyptská krajina zostane púšťou a zboreniskom-- a tak si uvedomia-- že ja som Jahve-- lebo povedal: Níl je môj-- ja som ho utvoril."
Ezekiel29:10 Preto som proti tebe a proti tvojmu Nílu. Egypt premením na púšť a zborenisko od Migdolu po Syene-- ba až po hranice Etiópie."
Ezekiel29:11 Ľudská noha nebude po ňom prechádzať-- noha zvierat nebude po ňom chodiť-- bude ležať neobývaný štyridsať rokov."
Ezekiel29:12 Egyptskú krajinu urobím najpustejšou z pustých krajín; jej mestá najpustejšími zo spustošených miest-- a to po štyridsať rokov. Egypťanov rozsejem medzi národy a roztrúsim po krajinách."
Ezekiel29:13 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Po uplynutí štyridsiatich rokov pozbieram Egypťanov z krajín-- kam boli rozhádzaní."
Ezekiel29:14 Zmením ich osud a privediem ich späť do Patrosu-- do krajiny ich pôvodu. Tam si založia skromné kráľovstvo."
Ezekiel29:15 Bude najmenším zo všetkých kráľovstiev a už nikdy sa nepozdvihne nad národy; zmenším ho-- aby už nikdy neutláčal iné národy."
Ezekiel29:16 Izrael sa už nikdy nebude spoliehať na Egypt-- lebo mu bude pripomínať hriechy-- že sa obracal k Egyptu o pomoc. Tak si uvedomia-- že ja som Pán Jahve."""
Ezekiel29:17 Prvého dňa prvého mesiaca dvadsiateho siedmeho roku Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel29:18 Syn človeka-- dlho držal Nabuchodonozor svoje vojsko v poli proti Týru-- takže každá hlava oplešivela a každé plece sa odrelo. Ale ani on-- ani jeho vojsko nezískali nič z Týru za svoje podujatie proti nemu."
Ezekiel29:19 Preto takto hovorí Pán Jahve: Hľa-- dávam babylonskému kráľovi Nabuchodonozorovi Egyptskú krajinu. Odnesie jej bohatstvo-- úplne ju vydrancuje a vyplieni-- to bude žold pre jeho vojsko."
Ezekiel29:20 Dal som mu Egypt ako mzdu za prácu-- ktorú vykonal-- lebo pre mňa pracovali-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel29:21 V ten deň dám domu Izraela vyrásť mocného a tebe vrátim reč-- aby si mohol hovoriť uprostred nich. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel30:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel30:2 Syn človeka-- prorokuj a povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Kvíľte: Ach-- ten deň!"
Ezekiel30:3 Lebo je blízko deň-- blízko je Jahveho deň! Bude to deň tmavých mrakov-- čas trestu pre národy."
Ezekiel30:4 Vtedy príde meč na Egypt a strach zachváti Etiópiu-- keď budú v Egypte padať pobití-- keď odnesú jeho bohatstvo a podvrátia jeho základy."
Ezekiel30:5 Kuš-- Put a Lud-- všetci Arabi a Líbyjci i ľud spojeneckých krajín s nimi popadajú mečom."
Ezekiel30:6 Takto hovorí Jahve: Padnú spojenci Egypta-- zrúti sa jeho moc-- na ktorú je pyšný. Od Migdolu po Syene ľudia budú padať mečom. Výrok Pána Jahveho."
Ezekiel30:7 Budú najpustejšími z pustých krajín-- ich mestá budú opustené-- budú patriť medzi zničené mestá."
Ezekiel30:8 Uvedomia si-- že ja som Jahve-- keď Egypt zapálim ohňom a zlomím všetkých jeho pomocníkov."
Ezekiel30:9 V ten deň vyjdú odo mňa poslovia na lodiach-- aby vyvolali poplach v Etiópii-- ktorá sa cíti bezpečnou. Úzkosť ju zachváti v deň trestu Egypta — veru-- už je na ceste!"
Ezekiel30:10 Takto hovorí Pán Jahve: Zničím egyptské hordy rukou Nabuchodonozora-- babylonského kráľa."
Ezekiel30:11 On a s ním jeho ľud-- najukrutnejší z národov-- budú pripravení spustošiť krajinu. Vytasia svoje meče proti Egyptu a naplnia krajinu mŕtvolami."
Ezekiel30:12 Vysuším toky Nílu-- predám zem zločincom i všetko-- čo je v nej. Rukami cudzincov spustoším krajinu. Ja-- Jahve-- som prehovoril."
Ezekiel30:13 Takto hovorí Pán Jahve: Zničím modly-- odstránim bohov z Memfisu-- nikdy už nebude knieža v Egyptskej krajine. Strach uvalím na Egyptskú krajinu:"
Ezekiel30:14 spustoším Patros-- vypálim Tanis-- vykonám súd nad Tébami."
Ezekiel30:15 Svoj hnev vylejem na Sin-- baštu Egypta-- vyhubím tébske hordy."
Ezekiel30:16 Podpálim Egypt-- Sin sa bude zvíjať v kŕčoch-- v Tébach budú prelomené múry a Memfis zničený nepriateľom za bieleho dňa."
Ezekiel30:17 Mládenci Heliopolisu a Pi Besetu padnú mečom a samé mestá pôjdu do zajatia.
Ezekiel30:18 V Tachpanchese deň sa zatmie-- keď tam polámem berly Egypta. Vtedy jeho pyšná moc prestane-- mračno ho zahalí a jeho dcéry pôjdu zo zajatia."
Ezekiel30:19 Takto prevediem súd nad Egyptom a všetci si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel30:20 Siedmeho dňa prvého mesiaca jedenásteho roku mi Jahveho slovo došlo takto:
Ezekiel30:21 Syn človeka-- zlámal som rameno faraóna-- egyptského kráľa. Pozri-- nik mu ho neošetril-- nepriložil liek a obväz-- nezaviazal ho-- aby malo silu chytiť sa meča."
Ezekiel30:22 Teda takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- ja som proti faraónovi-- egyptskému kráľovi. Dolámem mu obe ruky-- zdravú i tú zlomenú-- a meč mu z ruky vyrazím."
Ezekiel30:23 Egypťanov rozsejem medzi národy-- rozhádžem ich do mnohých krajín."
Ezekiel30:24 Posilním ramená babylonskému kráľovi a svoj meč mu vložím do ruky. Dolámem faraónove ramená-- že bude vzdychať pred svojimi nepriateľmi ako zomierajúci."
Ezekiel30:25 Posilním rameno babylonského kráľa-- ale faraónove ramená klesnú. Ľudia si uvedomia-- že ja som Jahve-- keď vložím svoj meč do ruky babylonskému kráľovi a on ho vytasí proti Egyptskej krajine."
Ezekiel30:26 Egypťanov rozsejem medzi národy-- rozhádžem ich do mnohých krajín-- tak si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel31:1 Prvého dňa tretieho mesiaca jedenásteho roku Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel31:2 Syn človeka-- povedz faraónovi-- egyptskému kráľovi-- a jeho hordám: Komu sa podobáš svojou veľkosťou?"
Ezekiel31:3 Pozri: cédru na Libanone. Nádhernými vetvami zatieňuje les-- vysokým vzrastom k oblakom sa čnie jeho vrcholec."
Ezekiel31:4 Vody mu dávajú vzrast-- priepastné vody dvíhajú ho do výšky ženúc svoje prúdy okolo miesta-- kde bol zasadený-- a rozlievajúc potôčky všetkým stromom kraja."
Ezekiel31:5 Preto vyrástol vyššie ako všetky stromy lesa-- vetvy sa mu rozrástli-- konáre sa roztiahli od hojnej vody počas jeho rastu."
Ezekiel31:6 Na jeho konároch hniezdilo všetko nebeské vtáctvo-- pod jeho vetvami sa liahli všetky divé zvieratá-- v jeho tieni bývali všetky veľké národy."
Ezekiel31:7 Bol to krásny-- velikánsky strom-- rozvetvený naširoko-- veď mu korene siahali k hlbokým vodám."
Ezekiel31:8 Cédre v Božej záhrade sa mu nevyrovnali-- cyprusy sa nemohli prirovnať k jeho vetvám-- platany neboli ani ako jeden z jeho konárov. Ani jeden strom v Božej záhrade sa mu nevyrovnal krásou."
Ezekiel31:9 Ja som mu dal krásu s množstvom košatých konárov-- že mu závideli všetky stromy Edenu-- ktoré sú v Božej záhrade."
Ezekiel31:10 Preto takto hovorí Pán Jahve: Pretože vyrástol tak vysoko a vrcholec mu čnie až do oblakov a srdce mu spyšnelo pre jeho výšku--"
Ezekiel31:11 vydal som ho do rúk kniežaťa národov-- aby s ním prísne naložilo; zavrhol som ho pre jeho zlobu."
Ezekiel31:12 Cudzinci-- najukrutnejší z národov-- ho vyťali a pohodili. Jeho vetvy popadali na vrchy a do všetkých dolín-- konáre mu ležia dolámané po všetkých potokoch zeme. Všetky národy zeme ušli z jeho tieňa-- opustili ho."
Ezekiel31:13 Na jeho vyvrátený kmeň si posadalo všetko nebeské vtáctvo a medzi jeho vetvy sa uchýlili všetky divé zvieratá.
Ezekiel31:14 Preto už nikdy nebudú rásť do takej výšky stromy vodou dobre napájané a vrcholce im nebudú čnieť do oblakov. Nikdy sa už ne bude hrdo vypínať nijaký strom-- hoci dobre napájaný. Lebo všetky boli vydané smrti-- podzemiu-- medzi Adamových synov-- k tým-- čo zostupujú do jamy."""
Ezekiel31:15 Takto hovorí Pán Jahve: Keď zostúpil do podsvetia-- závorou som zatvoril nad ním hlbiny-- zahatal som ich výtoky a veľké vody sa zastavili. Pre neho som Libanon zahalil čierňavou-- pre neho vyschli všetky stromy v poli."
Ezekiel31:16 Rachotom jeho pádu podesil som národy-- keď som ho zhodil do podsvetia s tými-- čo schádzajú do hrobu. V podzemnom kraji potešili sa všetky stromy Edenu-- vyberané-- najkrajšie stromy Libanonu-- všetky napájané vodou."
Ezekiel31:17 Aj ony zostúpili s ním do podsvetia k tým-- ktorí boli prebodnutí mečom-- čo boli jeho ramenom medzi národmi a prebývali v jeho tôni."
Ezekiel31:18 Ktorý zo stromov Edenu je ti podobný slávou a veľkosťou? A predsa si bol zvrhnutý so všetkými stromami Edenu do podsvetia medzi neobrezaných-- ležíš medzi obeťami meča. To je faraón a všetky jeho hordy."" Výrok Pána Jahveho."
Ezekiel32:1 Prvého dňa dvanásteho mesiaca v dvanástom roku došlo mi Jahveho slovo takto:
Ezekiel32:2 Syn človeka-- prednes žalospev nad faraónom-- egyptským kráľom. Povedz mu: Mladý lev národov-- si zničený! Bol si ako obluda v nílskych tokoch-- vyvaľoval si sa vo svojich riekach-- víril si vodu svojimi labami mútiac jej toky."""
Ezekiel32:3 Takto hovorí Pán Jahve: Nastražím na teba svoju sieť-- za veľkého zhonu národov a ony ťa vytiahnu v mojej sieti."
Ezekiel32:4 Vyhodím ťa na suchú zem-- šmarím ťa na pusté pole-- všetko nebeské vtáctvo nechám posadať na teba-- všetku divú zver zeme nasýtim tvojím mäsom."
Ezekiel32:5 Tvoje telo vyhodím na vrchy-- doliny naplním kopami tvojej zdochliny."
Ezekiel32:6 Napojím zem tvojou miazgou-- napojím ju tvojou krvou až po vrcholce hôr-- naplním tebou korytá riek."
Ezekiel32:7 Keď vyhasím tvoje svetlo-- nebesá zahalím-- ich hviezdy zatemním-- slnko zakryjem mračnami a mesiac svetlom nebude žiariť."
Ezekiel32:8 Zatemním nad tebou všetky žiarivé telesá na nebi-- tvoju zem pokryjem temnotou. Toto je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel32:9 Znepokojím mysle mnohých národov-- keď rozšírim správu o tvojom zničení medzi ľuďmi-- v krajinách tebe neznámych."
Ezekiel32:10 Tvojím osudom podesím mnohé národy-- ich kráľom budú od strachu vlasy dupkom vstávať pre teba-- keď im do tvárí mečom zamávam. Keď ty padneš-- všetci sa budú neprestajne triasť o svoj život."
Ezekiel32:11 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Meč babylonského kráľa ťa zasiahne.
Ezekiel32:12 Tvoje hordy nechám pobiť mečmi bojovníkov najukrutnejších z pohanov. Zničia chválu Egypta-- všetky jeho hordy budú vyhubené."
Ezekiel32:13 Nechám vyhynúť všetok jeho statok po brehoch mnohých vôd. Noha človeka ich už nepomúti-- nepomúti ich kopyto zvierat."
Ezekiel32:14 Potom utíšim ich vody a ich rieky nechám tiecť ako olej. To je výrok Pána Jahveho.
Ezekiel32:15 Keď urobím egyptskú krajinu púšťou-- keď bude celá krajina zbavená všetkého-- čo je v nej-- keď pobijem všetkých jej obyvateľov-- vtedy si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel32:16 Toto je žalospev-- nech ho spievajú dcéry národov! Nech ho spievajú ako žalospev nad Egyptom a nad jeho hordami!"" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel32:17 Pätnásteho dňa prvého mesiaca dvanásteho roku mi Jahveho slovo došlo takto:
Ezekiel32:18 Syn človeka-- zaspievaj žalospev nad hordami Egypta! Zaveď ich s dcérami mocných národov do podsvetia-- s tými-- čo schádzajú do hrobu."
Ezekiel32:19 Vari si lepší ako ostatní? Zostúp len dole a ľahni si k neobrezaným!
Ezekiel32:20 Meč je pripravený. Tí-- čo s ním pochodovali-- a všetky jeho hordy padnú medzi pobitých mečom."
Ezekiel32:21 Najmocnejší bojovníci sa v podsvetí obrátia na faraóna a na jeho spojencov: neobrezaní-- pobití mečom schádzajú dole a líhajú si navždy."
Ezekiel32:22 Tam je Asýr a všetci jeho vojaci pochovaní vôkol neho; všetci popadali pobití mečom.
Ezekiel32:23 Dostali hroby na dne podsvetia-- jeho vojaci navôkol jeho hrobu. Všetci popadali pobití mečom-- tí-- čo šírili hrôzu v krajine žijúcich."
Ezekiel32:24 Tam je Elam a celá jeho horda navôkol jeho hrobu-- všetci popadali pobití mečom. Zišli dole-- do podsvetia-- neobrezaní-- tí-- čo šírili hrôzu v krajine žijúcich-- ale teraz nesú svoju potupu s tými-- čo schádzajú do hrobu."
Ezekiel32:25 Dali mu lôžko uprostred pobitých-- so všetkými jeho hordami pochovanými okolo neho. Samí neobrezaní-- pobití mečom. Pretože šírili hrôzu v krajine žijúcich-- teraz nesú svoju potupu s tými-- čo schádzajú do hrobu. Dostali miesto uprostred zabitých."
Ezekiel32:26 Tam je Mešek-- Tubal a celá jeho horda s hrobmi okolo neho. Samí neobrezaní-- pobití mečom-- pretože šírili hrôzu v krajine žijúcich."
Ezekiel32:27 Nebudú ležať vedľa hrdinov-- ktorí padli dávno-- čo prišli do podsvetia so zbraňou v ruke-- vložili meče pod hlavu a štítmi prikryli telá-- hoci hrôza z tých hrdinov ležala kedysi na krajine žijúcich."
Ezekiel32:28 Ty však-- faraón-- budeš ležať zdrvený uprostred neobrezaných-- budeš ležať medzi pobitými mečom."
Ezekiel32:29 Tam je Edom-- jeho králi a všetky ich kniežatá-- ktorých napriek ich hrdinstvu uložili medzi pobitých mečom. Ležia s neobrezanými-- s tými-- čo schádzajú do hrobu."
Ezekiel32:30 Tam sú všetky kniežatá Severu a všetci Sidonci-- ktorí hanobne zišli dole s pobitými-- lebo svojou mocou šírili hrôzu. Títo neobrezanci ležia s pobitými mečom a teraz nesú svoju potupu s tými-- čo schádzajú do hrobu."
Ezekiel32:31 Faraón ich uvidí a pocíti útechu za svoje hordy — faraón-- ktorý bude zabitý mečom s celým svojím vojskom. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel32:32 Pretože šírili hrôzu v krajine žijúcich-- faraón s celou svojou hordou bude uložený medzi neobrezaných-- medzi pobitých mečom."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel33:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel33:2 Syn človeka-- hovor synom svojho ľudu! Povedz im: Keď pošlem vojsko proti niektorej krajine a ľudia tej krajiny si vyberú spomedzi seba niekoho a urobia ho strážnikom--"
Ezekiel33:3 keď vidí nepriateľa prichádzať proti tej krajine-- zatrúbi na roh varovať ľud:"
Ezekiel33:4 ak niekto počuje hlas rohu-- ale výstrahu si nevšimne a nepriateľ príde a zabije ho-- krv tohto človeka padne na jeho vlastnú hlavu."
Ezekiel33:5 Je zodpovedný-- lebo počul hlas rohu-- ale výstrahu si nevšimol. Keby si bol výstrahu všimol-- bol by sa zachránil."
Ezekiel33:6 Ale ak strážca videl prichádzať nepriateľa a na roh nezatrúbil-- a tak ľud nedostal výstrahu a nepriateľ prišiel a zabil z nich niekoho-- tento zomrie za svoje hriechy-- ja však budem považovať strážcu za zodpovedného za jeho krv."
Ezekiel33:7 Syn človeka-- teba som ustanovil za strážcu domu Izraela. Keď počuješ slovo z mojich úst-- zanesieš im moju výstrahu."
Ezekiel33:8 Keď vyhlásim zločincovi: Zločinec-- musíš zomrieť-- a ty nebudeš hovoriť-- nebudeš ho varovať-- aby zanechal svoj hriešny život-- ten hriešnik zomrie za svoje hriechy-- ale teba budem považovať za zodpovedného za jeho krv."
Ezekiel33:9 Ak si ty však varoval hriešnika-- aby sa vrátil zo svojej hriešnej cesty-- ale on sa neobráti-- on zomrie za svoje hriechy-- ale ty si zachránil svoj život."
Ezekiel33:10 Ty-- syn človeka-- povedz domu Izraela: Vy sa sťažujete: Ťažia nás naše zločiny a naše hriechy-- pre ne hynieme. Ako teda môžeme žiť?"
Ezekiel33:11 Povedz im: Na môj život-- výrok Pána Jahveho-- nechcem-- aby hriešnik zomrel-- ale aby hriešnik napravil svoje správanie a život si zachoval. Navráťte sa-- vráťte sa-- dom Izraela-- zo svojich hriešnych ciest-- prečo by ste mali zomrieť?"
Ezekiel33:12 Ty-- syn človeka-- povedz synom svojho ľudu: ak sa spravodlivý človek oddá hriešnemu životu-- jeho predošlá čnosť ho nezachráni. Ak sa zasa bezbožník odvráti od svojho hriechu-- jeho predošlá bezbožnosť ho nezahubí-- tak ako spravodlivého človeka nezachráni jeho predošlá spravodlivosť-- ak začne páchať hriechy."
Ezekiel33:13 Ak poviem spravodlivému: Budeš žiť-- a on sa spolieha na svoj predošlý spravodlivý život a začne páchať hriechy-- všetky jeho spravodlivé skutky budú zabudnuté a zomrie pre zločiny-- ktoré potom popáchal."
Ezekiel33:14 Ak poviem hriešnikovi: Zomrieš-- a on sa odvráti od svojho hriechu a začne uskutočňovať právo a spravodlivosť--"
Ezekiel33:15 ak ten hriešnik vráti záloh-- nahradí-- čo ukradol-- nerobí už zle-- ale zachováva príkazy-- ktoré zaručujú život-- bude žiť-- nezomrie."
Ezekiel33:16 Hriechy-- ktoré predtým spáchal-- nebudú sa mu pripomínať-- bude žiť-- lebo uskutočňuje právo a spravodlivosť."
Ezekiel33:17 Ale synovia tvojho ľudu hovoria: Pán si nepočína správne-- hoci ich počínanie nie je správne."
Ezekiel33:18 Keď sa spravodlivý človek odvráti od svojej spravodlivosti a začne robiť zle-- tak pre to zomrie."
Ezekiel33:19 Ak sa bezbožník odvráti od svojej bezbožnosti a začne uskutočňovať právo a spravodlivosť-- tak ten bude pre to žiť."
Ezekiel33:20 Ako-- dom Izraela-- môžete hovoriť: Pán si nepočína správne-- keď súdim každého z vás podľa jeho ciest?"""
Ezekiel33:21 Piateho dňa desiateho mesiaca v dvanástom roku nášho zajatia prišiel ku mne ubehlík z Jeruzalema so zvesťou: Mesto padlo.
Ezekiel33:22 Večer pred príchodom ubehlíka Jahveho ruka spočinula na mne a on mi otvoril ústa-- takže keď ráno prišiel ku mne ten ubehlík-- mohol som hovoriť-- nebol som už nemý."
Ezekiel33:23 Vtedy mi Jahveho slovo došlo takto:
Ezekiel33:24 Syn človeka-- tí-- čo bývajú v zrúcaných mestách v izraelskej krajine-- hovoria takto: Keď Abrahám obsadil krajinu-- bol iba jeden-- ale nás je veľa a nám bola daná táto krajina do dedičstva."
Ezekiel33:25 Dobre. Povedz im teda: Takto hovorí Pán Jahve: Vy jedávate mäso s krvou-- dvíhate oči k svojim modlám-- prelievate krv-- a chcete vládnuť nad touto krajinou?"
Ezekiel33:26 Vy sa spoliehate na svoje meče-- páchate ohavnosti-- každý z vás poškvrňuje manželku svojho blížneho-- a vy chcete vládnuť nad touto krajinou?"
Ezekiel33:27 Povedz im toto: Takto hovorí Pán Jahve: Na môj život: tí-- čo bývajú v zrúcaných mestách-- padnú mečom; tých-- čo sú na poli-- dám za pokrm divej zveri a tí-- čo sú na horách a v jaskyniach-- zomrú na mor."
Ezekiel33:28 Krajinu urobím pustou pustatinou-- pominie sa jej hrdá moc. Izraelské hory budú opustené-- nik po nich neprejde."
Ezekiel33:29 Uvedomia si-- že ja som Jahve-- keď krajinu urobím pustou pustatinou pre všetky ohavnosti-- ktoré popáchali."
Ezekiel33:30 Syn človeka-- synovia tvojho ľudu sa bavia o tebe popri múroch a pod bránami domov. Hovoria si medzi sebou-- druh druhovi: ""Poďte-- počujme-- čo to za posolstvo došlo od Jahveho!"""
Ezekiel33:31 Prichádzajú k tebe ako na schôdzku ľudu-- môj ľud si sadá u teba-- počúvajú tvoje slová-- ale podľa nich nekonajú-- lebo majú záľubu v slovách-- ale ich srdce ide len za ziskom."
Ezekiel33:32 Veru-- ty si pre nich iba ako spevák ľúbostných piesní: hlas je pekný a hudobný sprievod príjemný. Počúvajú tvoje slová-- ale nikto ich nekoná."
Ezekiel33:33 Ale keď sa to splní — a veru sa to plní — uvedomia si-- že bol prorok medzi nimi."""
Ezekiel34:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel34:2 Syn človeka-- prorokuj proti pastierom Izraela-- prorokuj! Povedz: Pastieri! Takto hovorí Pán Jahve: Beda pastierom Izraela-- ktorí pasú seba samých! Či pastieri nemajú pásť stádo?"
Ezekiel34:3 Vy pijete mlieko-- obliekate si vlnu-- vykŕmené zabíjate-- ale stádo nepasiete."
Ezekiel34:4 Slabé neposilňujete-- choré neliečite-- ranené neobväzujete-- rozpŕchnuté nezavraciate-- stratené nehľadáte-- ale vládnete nad nimi násilne a kruto."
Ezekiel34:5 Rozpŕchli sa-- sú bez pastiera-- stali sa korisťou každej divej zveri-- rozpŕchli sa."
Ezekiel34:6 Moje ovce blúdia po všetkých horách-- po všetkých vysokých kopcoch-- moje stádo je rozohnané po celej šírej zemi-- nik sa o ne nestará-- nikto ich nehľadá."
Ezekiel34:7 Preto vy-- pastieri-- počujte Jahveho slovo!"
Ezekiel34:8 Prisahám na svoj život-- výrok Pána Jahveho: Pretože moje stádo bolo vydané na plen a stalo sa korisťou každej divej zveri-- lebo nemalo pastiera-- lebo moji pastieri sa nestarali o moje ovce-- lebo moji pastieri pásli seba samých a nepásli moje stádo--"
Ezekiel34:9 preto vy-- pastieri-- počujte Jahveho slovo!"
Ezekiel34:10 Takto hovorí Pán Jahve! Dajte pozor! Ja som proti týmto pastierom. Vezmem svoje stádo z ich rúk-- odteraz im nedovolím pásť moje stádo. Nebudú sa už sami vypásať. Svoje ovce vytrhnem z ich úst-- nebudú ich už požierať."
Ezekiel34:11 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Pozrite! Ja sám sa budem starať o svoje ovce-- ujmem sa ich."
Ezekiel34:12 Ako sa pastier stará o svoje ovce-- keď jeho stádo bolo roztratené navôkol-- tak sa ja postarám o svoje ovce. Vyslobodím ich zovšadiaľ-- kam boli rozohnané v zamračený a tmavý deň."
Ezekiel34:13 Vyvediem ich spomedzi národov-- pozbieram ich z cudzích krajín a privediem ich na vlastnú pôdu. Budem ich pásť na izraelských vrchoch-- pri potôčikoch a na všetkých pasienkoch popri bydliskách krajiny."
Ezekiel34:14 Budem ich pásť na dobrých pasienkoch-- ich pasienky budú na vysokých izraelských horách. Tam si odpočinú na dobrej pastve-- na dobrej paši sa budú pásť na izraelských vrchoch."
Ezekiel34:15 Ja sám budem pásť svoje ovce-- ja sám ich budem vodiť do košiara-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel34:16 Stratenú vyhľadám-- zatúlanú zavrátim-- ranenú obviažem-- chorú vyliečim-- zdravú a silnú budem strážiť. Budem ich pásť svedomito."
Ezekiel34:17 Vám však-- ovce moje-- takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- ja budem súdiť medzi ovcou a ovcou-- medzi baranmi a capmi."
Ezekiel34:18 Vari vám je málo-- že sa môžete pásť na dobrej paši-- keď zvyšok svojej paše nohami šliapete? Málo vám je-- že môžete piť čistú vodu-- že ostatnú mútite nohami?"
Ezekiel34:19 A tak moje ovce musia spásať-- čo ste vy nohami pošliapali-- a musia piť-- čo ste nohami pomútili."
Ezekiel34:20 Preto takto im hovorí Pán Jahve: Pozrite-- ja sám budem súdiť medzi tučnou ovcou a chudou ovcou."
Ezekiel34:21 Vy ste všetci slabé ovce odtláčali bokmi a plecami-- klali ste ich rohami-- až ste ich vyhnali von."
Ezekiel34:22 Preto ja zachránim svoje ovce a nebudú už korisťou-- rozsúdim medzi ovcou a ovcou."
Ezekiel34:23 Postarám sa o jedného pastiera-- ktorý ich bude pásť-- o môjho sluhu Dávida. On ich bude pásať-- on im bude pastierom."
Ezekiel34:24 Ja-- Jahve-- budem ich Boh a môj sluha Dávid bude medzi nimi kniežaťom. Ja-- Jahve-- som prehovoril."
Ezekiel34:25 Uzavriem s nimi zmluvu pokoja a odstránim z krajiny divú zver. Bezpečne sa budú zdržiavať na stepi a spávať v lesoch.
Ezekiel34:26 Usadím ich v blízkosti svojho vrchu-- zošlem im dážď v pravý čas-- bude to požehnaný dážď."
Ezekiel34:27 Stromy na poli budú rodiť svoje ovocie a zem vydá svoju úrodu. Vo svojej krajine budú bývať celkom bezpečne. Uvedomia si-- že ja som Jahve-- keď dolámem ihlice ich jarma a vyslobodím ich z rúk tých-- čo ich zotročovali."
Ezekiel34:28 Pre národy už nebudú korisťou a divá zver ich už nebude žrať. Budú žiť bezpečne-- nik ich nebude znepokojovať."
Ezekiel34:29 Dám im vyrásť vychýrené sady-- nikdy už nebudú obeťami hladu v krajine-- ani nebudú trpieť výsmechom národov."
Ezekiel34:30 Vtedy si uvedomia-- že ja-- Jahve-- ich Boh-- som s nimi a že oni-- dom Izraela-- sú môj ľud; výrok Pána Jahveho."
Ezekiel34:31 Vy ste moje ovce-- môj ľud-- stádo-- ktoré ja pasiem-- a ja som váš Boh."" Toto je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel35:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel35:2 Syn človeka-- obráť sa k vrchom Seir a prorokuj proti nim."
Ezekiel35:3 Povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- vrchovina Seir-- ja som proti tebe. Aj proti tebe vystriem svoju ruku a urobím z teba pustú pustatinu."
Ezekiel35:4 Z tvojich miest urobím zboreniská-- púšťou sa staneš. Tak si uvedomíš-- že ja som Jahve."
Ezekiel35:5 Lebo si prechovával večné nepriateľstvo a Izraelcov si vydal pod meč v deň ich nešťastia-- v čase ich konečného trestu."
Ezekiel35:6 Preto-- na môj život — výrok Pána Jahveho — dokrvavím ťa-- krv ťa bude stíhať; ty si vinný preliatím krvi-- preto ťa krv bude stíhať."
Ezekiel35:7 Pohorie Seir obrátim na pustú pustatinu a vyhubím z neho každého-- čo prichádza i odchádza."
Ezekiel35:8 Jeho hory naplním mŕtvolami: na tvojich kopcoch-- v tvojich dolinách a v tmavých potokoch budú padať prebodnutí mečom."
Ezekiel35:9 Urobím z teba večnú pustatinu-- tvoje mestá zostanú neobývané. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel35:10 Pretože si povedal: Tie dva národy a tie dve krajiny budú moje-- obsadíme ich-- hoci tam bol Jahve."
Ezekiel35:11 Preto na môj život — výrok Pána Jahveho — budem postupovať s takým hnevom a s takou horlivosťou-- s akou si s nimi nakladal vo svojej nenávisti. Dám sa poznať medzi nimi-- keď ťa budem trestať."
Ezekiel35:12 A ty si uvedomíš-- že ja-- Jahve-- som počul všetky urážky-- ktoré si ty vyslovil proti izraelským horám hovoriac: Spustošené sú-- nám boli dané za pokrm."
Ezekiel35:13 Proti mne ste viedli pyšné reči-- často ste rozprávali proti mne a ja som počul všetko."
Ezekiel35:14 Takto hovorí Pán Jahve: Na radosť celej zeme urobím z teba púšť.
Ezekiel35:15 Pretože si sa radoval-- keď moje izraelské dedičstvo bolo spustošené-- tak naložím s tebou: Budeš spustošený-- vrch Seir-- a s tebou celý Edom. A tak si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel36:1 Teraz-- syn človeka-- prednes proroctvo o izraelských horách! Povedz: Izraelské hory-- počujte Jahveho slovo!"
Ezekiel36:2 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože nepriateľ povedal proti vám: Aha! Večné výšiny stali sa naším majetkom--"
Ezekiel36:3 preto prorokuj a povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Vy-- izraelské hory-- všetci navôkol vás pustošili a šliapali-- keď ste sa stali majetkom ostatných národov a boli ste predmetom rečí a urážok ľudu."
Ezekiel36:4 Preto počujte slovo Pána Jahveho. Takto hovorí Pán Jahve horám-- kopcom-- potokom-- spustošeným zrúcaninám a opusteným mestám-- vyplieneným a vysmievaným ostatnými okolitými národmi navôkol."
Ezekiel36:5 Nuž takto hovorí Pán Jahve: Veru-- v zápale svojej žiarlivej lásky hovorím proti celému Edomu a proti ostatným národom-- ktoré s radosťou srdca a s pohŕdaním duše zabrali moju krajinu a vyplienili ju."
Ezekiel36:6 Preto prorokuj o izraelskej krajine. Povedz horám a kopcom-- potokom a dolinám: Takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- hovorím so žiarlivou láskou a s veľkým hnevom-- lebo ste museli znášať pohŕdanie národov."
Ezekiel36:7 Preto takto hovorí Pán Jahve: Prisahám so zdvihnutou rukou-- že národy-- ktoré sú navôkol vás-- budú znášať pohŕdanie národov."
Ezekiel36:8 A vy-- izraelské vrchy-- vyžeňte ratolesti-- prineste ovocie pre môj izraelský ľud-- lebo sa čoskoro vráti."
Ezekiel36:9 Pozrite teraz-- prichádzam k vám-- obraciam sa k vám-- budete obrábané a obsiate."
Ezekiel36:10 Rozmnožím na vás ľudí-- celý dom Izraela. Mestá budú znovu zaľudnené a zboreniská znovu vybudované."
Ezekiel36:11 Rozmnožím na vás ľudí i zvieratá-- zveľadia sa a budú plodní. Zaľudním vás ako za pradávna-- dám vám väčší blahobyt ako kedysi. Tým si uvedomíte-- že ja som Jahve."
Ezekiel36:12 Privediem ľudí — môj izraelský ľud-- aby znovu chodili po tvojich chodníkoch. Usadia sa v tebe a budeš ich dedičstvom a nikdy ich už nezbavíš detí."
Ezekiel36:13 Takto hovorí Pán Jahve: Pretože hovoria o tebe: Ty si krajina-- ktorá požiera ľudí-- ty si zbavila svoj ľud jeho detí--"
Ezekiel36:14 veru-- nebudeš už požierať ľudí-- ani nebudeš už zbavovať svoj ľud jeho detí-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel36:15 Už nikdy nedovolím-- aby si musela počúvať výsmech pohanov ani znášať opovrhovanie národov-- ani nebudeš už zbavovať svoj ľud jeho detí."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel36:16 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel36:17 Syn človeka-- keď ľudia domu Izraela bývali na svojom území-- poškvrnili ho svojím správaním-- svojimi skutkami. Ich správanie bolo špinavé a odporné v mojich očiach."
Ezekiel36:18 Vtedy som vylial na nich svoj hnev pre krv-- ktorú prelievali v krajine a pre modly-- ktorými sa poškvrnili."
Ezekiel36:19 Rozhádzal som ich medzi národy-- boli rozosiati po cudzích krajinách. Súdil som ich podľa ich správania-- podľa ich skutkov."
Ezekiel36:20 Keď prišli medzi národy-- poškvrnili moje sväté meno-- kam sa len dostali-- lebo sa o nich hovorilo: Toto je Jahveho ľud-- došli z jeho krajiny."
Ezekiel36:21 Ale ja som ich ušetril kvôli svojmu svätému menu-- ktoré dom Izraela znesvätil medzi národmi-- kam prišiel."
Ezekiel36:22 Preto povedz domu Izraela: Takto hovorí Pán Jahve: Toto nerobím kvôli vám-- dom Izraela-- ale kvôli svojmu svätému menu-- ktoré ste znesväcovali u národov-- ku ktorým ste prišli."
Ezekiel36:23 Ukážem-- že je sväté moje veľké meno-- znesvätené medzi národmi-- medzi ktorými ste ho vy znesvätili. Tak si národy uvedomia-- že ja som Jahve — výrok Pána Jahveho — -- keď pred ich očami ukážem na vás svoju svätosť."
Ezekiel36:24 Potom vás vezmem spomedzi národov-- pozbieram vás zo všetkých krajín a vovediem vás do vašej vlastnej zeme."
Ezekiel36:25 Vylejem na vás čistú vodu a budete očistení. Očistím vás od všetkého-- čo vás znečisťuje-- očistím vás od všetkých vašich modiel."
Ezekiel36:26 Dám vám nové srdce a vložím do vás nového ducha-- odstránim z vášho tela srdce kamenné a dám vám srdce z mäsa."
Ezekiel36:27 Svojho Ducha vložím do vás a urobím vás schopnými žiť podľa mojich zákonov-- dodržiavať a plniť moje zvyky."
Ezekiel36:28 Budete žiť v zemi-- ktorú som dal vašim otcom-- vy budete mojím ľudom a ja budem vaším Bohom."
Ezekiel36:29 Oslobodím vás od všetkého-- čo vás znečisťuje. Privolám obilie a rozmnožím ho-- nedopustím na vás hlad."
Ezekiel36:30 Rozmnožím ovocie stromov a úrodu polí-- aby ste už nemuseli znášať medzi národmi potupovanie-- že trpíte hlad."
Ezekiel36:31 Potom sa rozpamätáte na svoje zlé správanie a na svoje skutky-- ktoré neboli dobré-- a pocítite odpor voči sebe samým pre svoju zlobu a pre svoje ohavnosti."
Ezekiel36:32 Nerobím to kvôli vám — výrok Pána Jahveho — berte to na vedomie: Hanbite sa a červenajte za svoje správanie-- dom Izraela!"""
Ezekiel36:33 Takto hovorí Pán Jahve: Keď vás očistím od vašich hriechov-- zaľudním mestá a zboreniská budú znova vybudované."
Ezekiel36:34 Zem-- teraz pustá-- ktorá sa zdala každému prechádzajúcemu púšťou-- bude obrobená."
Ezekiel36:35 Ľudia povedia: Táto zem-- kedysi spustošená-- je teraz ako záhrada Eden a mestá zborené-- spustošené a rozrúcané sú teraz opevnené a obývané."
Ezekiel36:36 A národy-- ktoré zostanú okolo vás-- si uvedomia-- ja-- Jahve-- som znovu vystaval zrúcané mestá a nanovo vysadil spustnutú zem. Ja-- Jahve-- som to vyslovil a splním to."""
Ezekiel36:37 Takto hovorí Pán Jahve: Ešte sa dám domu Izraela uprosiť-- aby som zakročil v ich prospech. Rozmnožím v nich ľudí ako stáda oviec--"
Ezekiel36:38 ako ovce prinesené na svätú obetu-- ako stáda v Jeruzaleme v čase jeho sviatkov. Tak sa ich zborené mestá naplnia stádami ľudí a oni si uvedomia-- že ja som Jahve."""
Ezekiel37:1 Jahveho ruka spočinula na mne-- Jahve ma svojím Duchom vyniesol von a zložil ma uprostred doliny-- doliny plnej kostí."
Ezekiel37:2 Dal sa mi poprechádzať pomedzi ne všetkými smermi. A tých kostí bolo veľmi veľa na povrchu tej doliny a boli celkom vyschnuté.
Ezekiel37:3 Povedal mi: Syn človeka-- môžu tieto kosti ožiť?"" Odpovedal som: ""Pane Jahve-- len ty to vieš."""
Ezekiel37:4 Povedal mi: Prorokuj nad týmito kosťami. Oznám im: Vyschnuté kosti-- počúvajte Jahveho slovo!"
Ezekiel37:5 Takto hovorí Pán Jahve týmto kostiam: Hľa-- ja vovediem do vás ducha a ožijete."
Ezekiel37:6 Vložím do vás nervy-- dám na vás narásť mäso-- obtiahnem vás kožou-- vdýchnem do vás ducha a budete žiť. Tak si uvedomíte-- že ja som Jahve."""
Ezekiel37:7 Prorokoval som teda-- ako som dostal príkaz. Vo chvíli-- ako som začal prorokovať-- nastal šum-- potom chvenie. Kosti sa pohli a priblížili sa-- každá k patričnej kosti."
Ezekiel37:8 Pozeral som-- a tu sa na nich objavili nervy-- narastalo mäso a na povrchu sa im natiahla koža-- ale ducha v sebe nemali."
Ezekiel37:9 Povedal mi: Prorokuj duchu-- prorokuj-- syn človeka. Povedz duchu: Takto hovorí Pán Jahve: Duch-- príď od štyroch vetrov-- dýchni na týchto zabitých-- nech ožijú."""
Ezekiel37:10 Prorokoval som-- ako mi prikázal. Duch vošiel do nich a znovu ožili. Postavili sa na nohy: bolo to veľké-- nesmierne vojsko."
Ezekiel37:11 Povedal mi: Syn človeka-- tieto kosti sú celý dom Izraela. Oni hovoria: Kosti nám zoschli-- nádej nám zanikla-- sme stratení."
Ezekiel37:12 Preto prorokuj. Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Pozri-- ľud môj-- pootváram vaše hroby-- vyvediem vás z vašich hrobov a privediem vás späť do izraelskej krajiny."
Ezekiel37:13 Vtedy si uvedomíte-- že ja som váš Boh-- keď pootváram vaše hroby a vyvediem vás z vašich hrobov-- ó-- môj ľud!"
Ezekiel37:14 Svojho Ducha vložím do vás a vy ožijete. Dám vám spočinúť na vašej vlastnej pôde a uvedomíte si-- že ja-- Jahve-- som to povedal a že to splním."" To je Jahveho výrok."
Ezekiel37:15 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel37:16 Syn človeka-- vezmi si drevenú doštičku a napíš na ňu: Júda a Izraelci-- ktorí sú s ním. Vezmi druhú doštičku a napíš na ňu: Jozef-- Efraimova doska-- a celý dom Izraela-- ktorý je s ním."
Ezekiel37:17 Prilož ich jednu k druhej-- aby tvorili jednu dosku dreva-- aby boli jedným v tvojej ruke!"
Ezekiel37:18 Keď sa ťa budú pýtať synovia tvojho ľudu: Nemohol by si nám vysvetliť-- čo tým chceš povedať?"
Ezekiel37:19 Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- ja vezmem Jozefovu dosku-- ktorá patrí Efraimovi a izraelským kmeňom-- jeho spojencom-- a priložím k Júdovej tabuľke. Tak z nich spravím jedinú drevenú dosku-- budú jedným v mojej ruke."
Ezekiel37:20 Drevá-- na ktoré píšeš-- drž vo svojej ruke-- aby ich všetci mohli vidieť."
Ezekiel37:21 Povedz im: Takto hovorí Pán Jahve: Pozrite-- vezmem Izraelcov spomedzi národov-- kam odišli. Pozbieram ich zo všetkých strán a privediem ich do ich krajiny."
Ezekiel37:22 Urobím z nich jeden národ v krajine-- na izraelských vrchoch-- a jeden kráľ bude kráľom pre všetkých. Nebudú už dvoma národmi-- nebudú už rozdelení na dve kráľovstvá."
Ezekiel37:23 Už sa nebudú poškvrňovať svojimi modlami-- svojimi ohavnosťami a všetkými svojimi zločinmi. Oslobodím ich od všetkých neverností-- ktorými sa prehrešili-- očistím ich a oni budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom."
Ezekiel37:24 Môj sluha Dávid bude kraľovať nad nimi-- všetci budú mať jedného pastiera. Budú žiť podľa mojich zákonov-- budú zachovávať moje nariadenia a uvádzať ich do života."
Ezekiel37:25 Budú bývať v krajine-- ktorú som dal svojmu sluhovi Jakubovi-- v ktorej bývali vaši otcovia. Budú v nej bývať oni-- ich deti a ich detné deti naveky. Môj sluha Dávid bude ich kráľom naveky."
Ezekiel37:26 Uzavriem s nimi zmluvu pokoja-- bude to s nimi zmluva večná. Upevním a rozmnožím ich a umiestnim svoju svätyňu prostred nich naveky."
Ezekiel37:27 Môj príbytok bude medzi nimi: ja budem ich Boh a oni budú môj ľud.
Ezekiel37:28 Národy si uvedomia-- že ja som Jahve-- ktorý posväcuje Izraela-- keď moja svätyňa bude prostred nich naveky."""
Ezekiel38:1 Jahveho slovo mi došlo takto:
Ezekiel38:2 Syn človeka-- zahľaď sa ku Gogovi v krajine Magog-- kniežaťu-- hlave Mešeka a Tubala-- a prorokuj proti nemu."
Ezekiel38:3 Povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Ja som proti tebe-- knieža Gog-- hlava Mešeka a Tubala."
Ezekiel38:4 Zachytím ťa-- háky ti zakvačím do pyskov a vyvediem ťa s celým tvojím vojskom-- kone a jazdcov-- všetkých v plnej výzbroji-- obrovské vojsko-- so štítmi a pavézami-- všetko skúsených bojovníkov s mečom."
Ezekiel38:5 S nimi idú Peržania-- Etiópčania a Putania-- všetci so štítom a prilbou."
Ezekiel38:6 Gomer a všetky jeho čaty-- Bet-Togarma z ďalekého severu a všetky jeho čaty — obrovské množstvo ľudu je s tebou."
Ezekiel38:7 Porob prípravy-- priprav sa spolu so všetkými vojskami-- ktoré sa k tebe pripojili-- a stoj im v pohotovosti."
Ezekiel38:8 Po mnohých dňoch dostaneš rozkaz. V budúcich rokoch prídeš do krajiny obnovenej zo zrúcanín-- ktorej obyvatelia sa spomedzi mnohých národov zhromaždili na izraelskej vrchovine-- dlhý čas spustošenej. Izraelci-- vyvedení spomedzi národov-- žijú si bezpečne."
Ezekiel38:9 Ty sa zdvihneš ako povíchrica-- priženieš sa ako mrákava-- čo zakryje zem-- ty a všetky tvoje čaty a s tebou premnohé národy."
Ezekiel38:10 Takto hovorí Pán Jahve: V ten deň myšlienka ti skrsne v srdci-- vyhútaš si mrzký plán."
Ezekiel38:11 Povieš si: Napadnem krajinu bez opevnení-- vytiahnem proti pokojnému ľudu-- ktorý si žije v bezpečí. Všetci bývajú v mestách bez hradieb-- bez brán a závor."
Ezekiel38:12 Pôjdeš lúpiť a plieniť-- vystrieť ruku proti zboreniskám-- kde ľudia znovu bývajú-- proti ľudu-- zhromaždenému spomedzi cudzích národov-- ľudu-- ktorý sa venuje chovu dobytka a obchodu-- bývajúcemu v samom strede zeme."
Ezekiel38:13 Šeba-- Dedan-- kupci z Taršiša a jeho vedúci kupci si povedia: Prišiel si lúpiť? Vari si zhromaždil svoje vojská-- aby si získal korisť? Vari chceš nabrať zlato a striebro-- zabrať stáda a majetky-- nahrabať veľkú korisť?"
Ezekiel38:14 Preto prorokuj-- syn človeka! Povedz Gogovi: Takto hovorí Pán Jahve: V ten deň-- keď môj izraelský ľud bude žiť v bezpečí-- ty sa zdvihneš"
Ezekiel38:15 a prídeš s mnohými národmi zo svojho domova-- z ďalekého severu-- všetko jazdci na koňoch-- obrovské množstvo-- velikánske vojsko."
Ezekiel38:16 Vyjdeš proti môjmu izraelskému ľudu ako oblak-- čo zakrýva zem. Na konci dní ťa privediem proti svojej krajine-- aby ma národy poznali-- keď tvojím prostredníctvom-- Gog-- ukážem svoju svätosť pred ich očami."
Ezekiel38:17 Takto hovorí Pán Jahve: Keď som dlhé roky hovoril za dávnych dní skrze svojich sluhov prorokov-- ktorí prorokovali za tých čias-- hrozil som-- že teba privediem proti Izraelovi."
Ezekiel38:18 V ten deň-- keď Gog bude tiahnuť proti izraelskému územiu — výrok Pána Jahveho — môj hnev vzkypí."
Ezekiel38:19 Vo svojej žiarlivej láske a vo svojom horúcom rozhorčení vyhlasujem: Veru-- v ten deň bude veľké zemetrasenie v izraelskej krajine."
Ezekiel38:20 Vtedy sa budú predo mnou triasť ryby v mori-- nebeské vtáctvo-- divá zver-- všetky plazy plaziace sa po zemi-- všetci ľudia na povrchu zeme. Vrchy sa zrútia-- skalné steny popadajú a všetky múry sa pováľajú na zem."
Ezekiel38:21 Zavolám proti Gogovi meč po celej mojej vrchovine — výrok Pána Jahveho — jeho vojaci obrátia svoje meče druh proti druhovi.
Ezekiel38:22 Strestám ho morom a krvou-- spustím záplavy dažďa-- ľadovec tvrdý ako skaly-- oheň a síru na neho-- na jeho čaty a na mnohé národy-- ktoré sú s ním."
Ezekiel38:23 Tým ukážem svoju veľkosť a svoju svätosť a dám sa poznať mnohým národom. Tak si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel39:1 A ty-- syn človeka-- prorokuj proti Gogovi a povedz: Takto hovorí Pán Jahve: Ja som proti tebe-- knieža Gog-- hlava Mešeka a Tubala."
Ezekiel39:2 Uchopím ťa a povediem. Vyvediem ťa z ďalekého severu a privediem ťa na izraelskú vrchovinu.
Ezekiel39:3 Vyrazím ti luk z ľavej ruky a z pravej ti vyhodím šípy.
Ezekiel39:4 Na izraelských vrchoch padneš so všetkými svojimi čatami-- so všetkými národmi-- ktoré sú s tebou. Dám ťa za pokrm všelijakému dravému vtáctvu a divej zveri."
Ezekiel39:5 Padneš na otvorenom poli-- pretože som to rozhodol ja. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel39:6 Zošlem oheň na Magog a na tých-- čo žijú v bezpečí na pobrežiach a ostrovoch-- a tak si uvedomia-- že ja som Jahve."
Ezekiel39:7 Svoje sväté meno zjavím uprostred svojho izraelského ľudu a nedovolím už znesväcovať svoje sväté meno. Tak si národy uvedomia-- že ja som Jahve-- Svätý v Izraeli."
Ezekiel39:8 Pozrite-- prichádza: bude to — výrok Pána Jahveho — deň-- o ktorom som hovoril."
Ezekiel39:9 Obyvatelia izraelských miest vyjdú von-- pozbierajú zbrane a nimi zapália vatry-- pohádžu na ne štíty a pavézy-- luky a šípy-- oštepy a kopije; sedem rokov budú nimi podkurovať oheň."
Ezekiel39:10 Nebudú nosiť drevo z poľa-- nebudú ho rúbať v lesoch-- lebo si budú oheň podpaľovať zbraňami. Tak okradnú tých-- čo ich okrádali-- a vyplienia tých-- čo ich plienili. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel39:11 V ten deň dám Gogovi namiesto pohrebného miesta v Izraeli údolie Abarim-- východne od Mora. Tam pochovajú Goga a celú jeho hordu a dolinu Abarim uzavrú; nazvú ju ""Dolina Gogovej hordy""."
Ezekiel39:12 Sedem mesiacov ich budú Izraelci pochovávať a očistia krajinu.
Ezekiel39:13 Všetci ľudia krajiny sa zúčastnia na pochovávaní. A ten deň-- keď sa ja preslávim-- bude pre nich pamätným dňom-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel39:14 Vyberú chlapov-- ktorí budú stále chodiť po krajine a pochovávať tých-- čo zostali na povrchu zeme-- a tak očisťovať kraj. Svoje vyhľadávanie začnú na konci siedmich mesiacov."
Ezekiel39:15 Budú prechádzať po krajine a keď niekto z nich uvidí ľudské kosti-- postaví vedľa nich znak-- kým ich hrobári nepochovajú v Doline Gogovej hordy."
Ezekiel39:16 Mesto sa bude volať Hamona. Tak očistia krajinu.
Ezekiel39:17 Syn človeka-- tebe Pán Jahve hovorí: Povedz všelijakému vtáctvu a všetkej zveri: Poďte-- zíďte sa-- zhromaždite sa odvšadiaľ k mojej obete-- ktorú pozabíjam pre vás-- k veľkej obete na izraelských vrchoch-- najete sa mäsa a napijete sa krvi."
Ezekiel39:18 Budete žrať mäso bojovníkov a piť krv kniežat zeme. To sú vaše barany-- jahňatá-- capi-- býci a vypasené bašanské byvoly."
Ezekiel39:19 Nažeriete sa tuku dosýta-- opijete sa krvou z obety-- ktorú pripravujem pre vás."
Ezekiel39:20 Za mojím stolom sa najete dosýta koní a jazdcov-- hrdinov a všetkých bojovníkov-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel39:21 Národom ukážem svoju slávu. Všetky národy uvidia-- ako vykonám svoj rozsudok a ako na ne zaľahne moja ruka."
Ezekiel39:22 Od toho dňa a naďalej bude dom Izraela vedieť-- že ja som Jahve-- ich Boh."
Ezekiel39:23 Národy si zasa uvedomia-- že dom Izraela bol zajatý pre svoju zlobu-- lebo mi bol neverný. Preto som odvrátil od nich svoju tvár-- vydal som ich nepriateľom do rúk a všetci padli mečom."
Ezekiel39:24 Naložil som s nimi podľa toho-- ako si to zaslúžili pre svoju nečistotu a svoje hriechy-- preto som im skryl svoju tvár."
Ezekiel39:25 Preto takto hovorí Pán Jahve: Teraz navrátim Jakubových zajatcov-- zmilujem sa nad celým domom Izraela a budem horliť za svoje sväté meno."
Ezekiel39:26 Keď budú bývať bezpečne vo svojej krajine a nik ich nebude znepokojovať-- budú sa hanbiť za všetky svoje nevernosti-- ktorými sa previnili proti mne."
Ezekiel39:27 Keď ich privediem domov spomedzi národov a pozbieram ich z krajín ich nepriateľov-- keď tak na nich ukážem svoju svätosť pred očami mnohých národov--"
Ezekiel39:28 uvedomia si-- že ja som Jahve-- ich Boh — pretože ja-- ktorý som ich poslal do vyhnanstva medzi národy-- ich znovu pozbieram do ich vlastnej zeme a nenechám tam nikoho z nich."
Ezekiel39:29 Už nikdy neskryjem pred nimi svoju tvár-- lebo vylejem svojho Ducha na dom Izraela."" To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel40:1 Na začiatku dvadsiateho piateho roku nášho zajatia-- desiateho dňa mesiaca-- štrnásť rokov po páde mesta Jeruzalem-- v ten istý deň Jahveho ruka spočinula na mne a zaviedla ma tam:"
Ezekiel40:2 v božskom videní ma zaviedol do izraelskej krajiny a postavil ma na veľmi vysoký vrch-- na ktorom naproti som videl čosi ako stavby mesta."
Ezekiel40:3 Zaviedol ma doň-- a tu vidím človeka žiarivého ako bronz. V rukách mal plátennú šnúru a meračskú trstenicu a stál v bráne."
Ezekiel40:4 Ten človek mi povedal: Syn človeka-- hľaď uprene-- načúvaj veľmi pozorne-- zapamätaj si všetko-- čo ti kážem-- lebo si bol privedený sem-- aby som ti to ukázal. Rozpovedz domu Izraela všetko-- čo uvidíš!"""
Ezekiel40:5 A hľa-- Chrám bol zvonku dookola obkolesený múrom. Meračská trstenica-- ktorú mal ten človek v ruke-- bola dlhá šesť lakťov. Každý lakeť bol o dlaň dlhší ako obyčajný lakeť. Rozmeral hrúbku múru: jedna trstenica a výšku: jedna trstenica."
Ezekiel40:6 Prišiel ku bráne hľadiacej k východu-- vystúpil po jej schodoch a odmeral prah brány: jednu trstenicu šírky."
Ezekiel40:7 Miestnosti boli dlhé po jednej trstenici a po jednej trstenici široké-- medzi miestnosťami bolo päť lakťov; aj prah brány na konci predsiene na strane ku Chrámu: jedna trstenica."
Ezekiel40:8 Premeral predsieň podbránia dovnútra: osem lakťov;
Ezekiel40:9 piliere po dvoch lakťoch. Predsieň podbránia viedla ku Chrámu.
Ezekiel40:10 Miestnosti podbránia brány hľadiacej k východu boli tri po jednej strane a tri po druhej-- všetky tri boli rovnakej miery a rovnakej miery boli aj piliere na oboch stranách."
Ezekiel40:11 Nato premeral šírku vchodu do brány: desať lakťov a dĺžka predsiene: trinásť lakťov.
Ezekiel40:12 Pred miestnosťami bol múrik jeden lakeť vysoký z jednej strany i z druhej a miestnosti mali šesť lakťov z každej strany.
Ezekiel40:13 Potom premeral šírku podbránia cez dvere-- ktoré boli oproti sebe-- od zadnej strany miestnosti po zadnú stenu náprotivnej: dvadsaťpäť lakťov--"
Ezekiel40:14 nato rozmeral dĺžku predsiene: dvadsať lakťov-- podbránie bolo obkolesené nádvorím naokolo."
Ezekiel40:15 Od priečelia vchodovej brány až po náprotivnú stranu predsiene vnútornej brány: päťdesiat lakťov.
Ezekiel40:16 Miestnosti a piliere mali priezory dovnútra naokolo podbránia a na predsieni boli naokolo okná obrátené dovnútra predsiene a na pilieroch boli vytesané palmy.
Ezekiel40:17 Zaviedol ma k vonkajšiemu nádvoriu a tam som videl miestnosti a po celom nádvorí kamennú dlažbu; tridsať miestností bolo na tejto dlažbe.
Ezekiel40:18 Dlažba sa rozprestierala po stranách podbrání a jej šírka zodpovedala dĺžke podbránia. To bola dolná dlažba.
Ezekiel40:19 Potom premeral šírku nádvoria od priečelia dolnej brány po vonkajšie priečelie vnútornej brány: sto lakťov. Severná brána s podbráním Zaviedol ma na sever.
Ezekiel40:20 Tu bola brána obrátená na sever-- na vnútornom nádvorí. Rozmeral dĺžku a šírku podbránia."
Ezekiel40:21 Jeho miestnosti-- tri na každej strane-- jeho piliere a jeho predsieň mali tie isté rozmery ako v prvej bráne: päťdesiat lakťov dĺžky a dvadsaťpäť lakťov šírky."
Ezekiel40:22 Aj jeho obloky-- okná predsiene a jeho palmy mali tie isté rozmery ako v bráne obrátenej na východ. K nej sa vystupovalo po siedmich schodoch: predsieň bola naproti nim."
Ezekiel40:23 Taká istá brána ako na východnej strane viedla do vnútorného nádvoria naproti severnej bráne: rozmeral vzdialenosť od jednej brány po druhú: sto lakťov.
Ezekiel40:24 Potom ma zaviedol na juh a tam bola brána obrátená na juh. Rozmeral jej miestnosti-- piliere a predsieň: mala tie isté rozmery ako predošlé:"
Ezekiel40:25 päťdesiat lakťov dĺžky a dvadsaťpäť lakťov šírky. Podbránie-- ako i jeho predsieň-- mali dookola okná ako iné brány."
Ezekiel40:26 Schodište k bráne malo sedem stupňov vedúcich do predsiene a palmy boli vytesané na každom pilieri z jednej i druhej strany.
Ezekiel40:27 Vo vnútornom nádvorí bola brána vedúca na juh-- rozmeral vzdialenosť od brány po bránu-- k juhu: sto lakťov."
Ezekiel40:28 Zaviedol ma do vnútorného nádvoria cez južnú bránu. Rozmeral južné podbránie-- ktoré malo tie isté rozmery ako ostatné."
Ezekiel40:29 Miestnosti-- piliere a predsieň mali také isté rozmery: päťdesiat lakťov dĺžky a dvadsaťpäť lakťov šírky. Podbránie-- ako i jeho predsieň-- mali dookola okná."
Ezekiel40:30 Dookola boli izby dvadsaťpäť lakťov dlhé a päť lakťov široké.
Ezekiel40:31 Jeho predsieň viedla do vonkajšieho nádvoria. Mala palmy vytesané na pilieroch a jej schodište malo osem schodov.
Ezekiel40:32 Nato ma zaviedol do vnútorného nádvoria-- k východu-- a rozmeral podbránie-- ktoré malo tie isté rozmery ako ostatné."
Ezekiel40:33 Miestnosti-- piliere a predsieň mali také isté rozmery: päťdesiat lakťov dĺžky a dvadsaťpäť lakťov šírky. Podbránie-- ako i predsieň-- mali dookola okná."
Ezekiel40:34 Jeho predsieň viedla do vonkajšieho nádvoria. Mala palmy vytesané na pilieroch z jednej i druhej strany. Jej schodište malo osem schodov.
Ezekiel40:35 Potom ma zaviedol k severnej bráne a premeral ju: podbránie malo tie isté rozmery ako ostatné.
Ezekiel40:36 Miestnosti-- piliere a predsieň mali také isté rozmery: päťdesiat lakťov dĺžky a dvadsaťpäť lakťov šírky. Podbránie-- ako i jeho predsieň mali dookola okná."
Ezekiel40:37 Jeho predsieň-- viedla do vonkajšieho nádvoria. Mala palmy vytesané na pilieroch z jednej i druhej strany. Jej schodište malo osem schodov."
Ezekiel40:38 Bola tam miestnosť-- do ktorej sa vchádzalo z predsiene podbránia. Tam sa umývali celopalné obety."
Ezekiel40:39 V predsieni podbránia boli dva stoly z jednej strany a dva stoly z druhej strany-- kde sa zabíjali zvieratá na celopaly-- na obety za hriech a na obety za previnenia."
Ezekiel40:40 Pri vonkajšom rohu pre toho-- kto vystupoval ku vchodu severnej brány-- boli dva stoly a na druhom rohu predsiene brány ďalšie dva stoly."
Ezekiel40:41 Takže boli štyri stoly z jednej strany podbránia a štyri z druhej strany-- spolu osem stolov-- na ktorých sa zabíjali obety."
Ezekiel40:42 Okrem toho tam boli štyri stoly z tesaného kameňa na celopaly jeden a pol lakťa dlhé-- jeden a pol lakťa široké a lakeť vysoké. Na tie stoly kládli nástroje-- ktorými zabíjali zvieratá na celopaly a na iné obety."
Ezekiel40:43 Dookola boli žliabky na dlaň široké-- nahnuté dovnútra. Na tieto stoly sa kládlo obetné mäso."
Ezekiel40:44 Potom ma zaviedol do vnútorného nádvoria; tam boli dve miestnosti vo vnútornom nádvorí-- jedna vedľa severného podbránia hľadela na juh a druhá vedľa južného podbránia hľadela na sever."
Ezekiel40:45 Povedal mi: Táto miestnosť obrátená na juh je pre kňazov-- ktorí konajú službu v Chráme."
Ezekiel40:46 Miestnosť obrátená na sever je pre kňazov-- ktorí konajú službu pri oltári. Sú to Sadokovi synovia-- ktorí zo synov Léviho sa môžu priblížiť k Jahvemu a slúžiť mu."""
Ezekiel40:47 Rozmeral vnútorné nádvorie. Bolo štvorcové: sto lakťov dlhé a sto lakťov široké a pred Chrámom bol oltár.
Ezekiel40:48 Zaviedol ma do predsiene Chrámu a premeral piliere predsiene: päť lakťov na každej strane a šírka brány bola tri lakte z jednej strany a tri lakte z druhej strany.
Ezekiel40:49 Dĺžka predsiene bola dvadsať lakťov a šírka dvanásť lakťov. Vystupovalo sa k nej po desiatich schodoch. Vedľa pilierov boli stĺpy-- po jednom z každej strany."
Ezekiel41:1 Zaviedol ma do siene Chrámu a rozmeral piliere: boli šesť lakťov široké z jednej strany a šesť lakťov široké z druhej.
Ezekiel41:2 Šírka vchodu desať lakťov a bočné steny vedľa vchodu boli päť lakťov z jednej i z druhej strany. Potom premeral dĺžku siene: štyridsať lakťov a šírku: dvadsať lakťov.
Ezekiel41:3 Vstúpil dovnútra-- premeral pilier vchodu: dva lakte-- potom vchod: šesť lakťov; bočné steny vedľa vchodu boli sedem lakťov z každej strany."
Ezekiel41:4 Rozmeral jej dĺžku od siene Chrámu: dvadsať lakťov a šírku: dvadsať lakťov. Povedal mi: Toto je Svätyňa Svätých.
Ezekiel41:5 Potom odmeral múr Chrámu: šesť lakťov vysoký. Šírka postrannej stavby okolo celého Chrámu bola štyri lakte.
Ezekiel41:6 Postranné miestnosti boli jedna nad druhou v troch poschodiach-- každé po tridsiatich miestnostiach. Miestnosti boli upevnené do múru-- ktorý tvoril steny miestností navôkol-- takže im robil oporu a nemuseli sa opierať o múr Chrámu."
Ezekiel41:7 Vystupujúc z jedného poschodia na druhé zväčšovala sa šírka miestností-- preto stavba bola navrchu širšia. Z dolného poschodia sa dalo vystúpiť na stredné poschodie a odtiaľ na horné-- a to okolo celého Chrámu."
Ezekiel41:8 Okolo celého Chrámu som videl vyvýšeninu; boli to základy postranných stavieb-- merali plnú trstenicu-- šesť lakťov."
Ezekiel41:9 Hrúbka vonkajšieho múru postranných miestností bola päť lakťov. Medzi postrannými stavbami
Ezekiel41:10 a predsieňami Chrámu bolo voľné priestranstvo okolo celého Chrámu-- široké dvadsať lakťov."
Ezekiel41:11 Dvere postranných stavieb viedli na voľné priestranstvo-- jedny na sever a druhé na juh. Priechod bol široký päť lakťov navôkol."
Ezekiel41:12 Na západnej strane bola budova obrátená na voľné priestranstvo-- sedemdesiat lakťov široká a deväťdesiat lakťov dlhá-- jej múry boli hrubé päť lakťov navôkol."
Ezekiel41:13 Rozmeral Chrám-- dĺžka sto lakťov. Voľný priestor-- budova a jej múry tiež sto lakťov."
Ezekiel41:14 Šírka fasády Chrámu s voľnými priestorom k východu: sto lakťov.
Ezekiel41:15 Rozmeral ešte dĺžku budovy vzadu na voľnom priestranstve na západnej strane a kryté chodby z oboch strán: sto lakťov. Vnútorná výzdoba Sieň Chrámu-- Svätyňa Svätých a predsieň"
Ezekiel41:16 boli obložené drevom-- takisto prahy a úzke oblôčky naokolo týchto troch častí boli obložené drevom. Od zeme až k oblôčkom"
Ezekiel41:17 a nad dverami od Svätyne Svätých až po vonkajšie miestnosti-- na všetkých stranách-- vnútri i vonku"
Ezekiel41:18 boli vytesaní cherubíni a palmy. Jedna palma medzi dvoma cherubínmi. Každý cherub mal dve tváre:
Ezekiel41:19 tvár človeka-- obrátenú k jednej palme-- a tvár leva-- obrátenú k druhej palme. Tak to bolo vytesané dookola po celom Chráme."
Ezekiel41:20 Cherubíni a palmy boli vytesané od zeme až ponad bránu a po stenách siene.
Ezekiel41:21 Krídla dverí chrámovej siene boli štvorcové. Drevený oltár Pred Svätyňou Svätých bolo čosi akoby
Ezekiel41:22 drevený oltár-- tri lakte vysoký-- dva lakte dlhý a dva lakte široký. Mal zapravené rohy-- podstavec a steny mal drevené. Povedal mi: ""Toto je stôl stojaci pred Jahvem."""
Ezekiel41:23 Chrámová sieň mala dvojité dvere a Svätyňa Svätých
Ezekiel41:24 dvojité dvere: tieto dvojité dvere mali otáčavé krídla-- dvoje na jedných dverách a dvoje na druhých."
Ezekiel41:25 A na nich (na dverách Chrámovej siene) boli vytesaní cherubíni a palmy ako tie-- čo boli vytesané po stenách. Zvonku na priečelí chrámovej predsiene bola drevená strieška."
Ezekiel41:26 Po oboch stranách predsiene boli priezory a palmy vytesané na rohoch-- tiež na miestach chrámovej prístavby a na strieškach."
Ezekiel42:1 Potom ma zaviedol do vonkajšieho nádvoria-- na sever-- a priviedol ma k miestnosti naproti voľnému priestoru a naproti budove obrátenej k severu."
Ezekiel42:2 Jej dĺžka po severnej strane bola sto lakťov a šírka päťdesiat lakťov.
Ezekiel42:3 Naproti dvadsiatim vnútorného nádvoria a naproti dlažbe vonkajšieho nádvoria bolo kryté podlubie oproti trojposchodovému podlubiu.
Ezekiel42:4 Pred miestnosťami bola chodba do vnútorného nádvoria-- desať lakťov široká a sto lakťov dlhá; dvere miestností viedli na sever."
Ezekiel42:5 Horné miestnosti boli užšie ako spodné a stredné miestnosti-- lebo podlubie im uberalo časť priestoru."
Ezekiel42:6 Všetky boli na troch poschodiach a nemali stĺpy-- ako mali nádvoria-- takže horné miestnosti boli užšie ako spodné a stredné."
Ezekiel42:7 Vonkajší múr-- súbežný s miestnosťami a naproti nim-- na strane vonkajšieho nádvoria-- bol dlhý päťdesiat lakťov."
Ezekiel42:8 Miestnosti vonkajšieho nádvoria boli päťdesiat lakťov dlhé a tie-- obrátené ku Chrámu-- sto lakťov."
Ezekiel42:9 Pod miestnosťami bol vchod smerom od východu z vonkajšieho nádvoria.
Ezekiel42:10 V šírke múru nádvoria na juhu za voľným priestorom a za budovou boli iné miestnosti.
Ezekiel42:11 Pred nimi bol priechod ako pri severných miestnostiach-- ktoré mali dĺžku a šírku rovnakú ako tamtie miestnosti-- také isté východy-- zariadenia a brány."
Ezekiel42:12 Pod južnými miestnosťami bol vchod z každej cesty naproti patričnému múru.
Ezekiel42:13 Povedal mi: Severné a južné miestnosti-- ktoré sú obrátené na voľné priestranstvo-- sú sväté miestnosti-- kde kňazi predstupujúci pred Jahveho majú jedávať svätosväté jedlá. Tam majú uložiť svätosväté veci-- nekrvavé obety-- obety za hriechy a obety za previnenia-- lebo je to sväté miesto."
Ezekiel42:14 Keď tam kňazi vkročia-- nemajú vyjsť zo svätého miesta na vonkajšie nádvorie-- ale majú tam odložiť rúcha-- v ktorých vykonávali službu-- lebo sú sväté. Nech si oblečú iné rúcha-- keď idú na miesta určené pre ľud."""
Ezekiel42:15 Keď dokončil meranie vnútorného Chrámu-- zaviedol ma k bráne hľadiacej na východ a premeral všetko dookola."
Ezekiel42:16 Rozmeral východnú stranu svojou meračskou trstenicou: päťsto lakťov.
Ezekiel42:17 Potom sa obrátil-- rozmeral severnú stranu svojou trstenicou: päťsto lakťov."
Ezekiel42:18 Obrátil sa a premeral svojou meračskou trstenicou južnú stranu: päťsto lakťov.
Ezekiel42:19 Obrátil sa na západnú stranu a svojou meračskou trstenicou nameral: päťsto lakťov.
Ezekiel42:20 Na štyri strany premeral múr okolo-- bol dlhý päťsto lakťov a široký päťsto lakťov. Ten oddeľoval sväté miesto od nesvätého."
Ezekiel43:1 Zaviedol ma k bráne-- k bráne obrátenej na východ"
Ezekiel43:2 a hľa-- sláva Boha Izraela prichádzala od východu. Jeho hlas bol ako hukot veľkých vôd a zem sa jagala jeho slávou."
Ezekiel43:3 Toto videnie bolo podobné videniu-- ktoré som mal-- keď prichádzal ničiť mesto-- tiež videniu-- ktoré som mal pri rieke Kebar. Nato som padol na tvár."
Ezekiel43:4 Jahveho sláva vošla do Chrámu bránou obrátenou k východu.
Ezekiel43:5 Duch ma zdvihol a preniesol ma do vnútorného nádvoria a hľa-- Jahveho sláva napĺňala Chrám."
Ezekiel43:6 Zakiaľ ten človek stál pri mne-- počul som kohosi-- čo mi hovoril z Chrámu--"
Ezekiel43:7 povedal mi: Syn človeka-- pozri miesto pre môj trón-- miesto-- kde si zastanem-- kde budem bývať uprostred izraelských synov naveky: ani Izraelci-- ani ich králi nikdy už nepoškvrnia moje sväté meno svojou modloslužbou a mŕtvolami svojich kráľov-- keď zomrú."
Ezekiel43:8 Svoje prahy položili vedľa mojich prahov a svoje dvere vedľa mojich dvier-- že len múr bol medzi mnou a nimi. Moje meno poškvrňovali svojimi ohavnosťami-- ktoré páchali-- preto som ich zničil vo svojom hneve."
Ezekiel43:9 Odteraz odstránia spredo mňa svoju modloslužbu a mŕtvoly svojich kráľov a ja budem bývať naveky uprostred nich.
Ezekiel43:10 Syn človeka-- opíš domu Izraela Chrám-- aby rozmerali jeho plán a hanbili sa za svoje hriechy."
Ezekiel43:11 Ak sa budú hanbiť za všetko-- čo popáchali-- vysvetli im podobu Chrámu-- jeho zariadenie-- jeho východy a vchody-- všetky podrobnosti a zvláštnosti-- jeho plán a jeho pravidlá. Všetko im to daj na písme-- aby zachovávali všetky tieto plány a všetky tieto pravidlá a uskutočnili ich."
Ezekiel43:12 Toto je úprava Chrámu: má byť stavaný na vrchole hory a celé územie-- ktoré obklopuje-- bude svätosväté. Toto je úprava Chrámu."""
Ezekiel43:13 Toto sú rozmery oltára v lakťoch: základňa jeden lakeť na jeden lakeť šírky; na okraji oltára bol žliabok na jednu piaď. To bol okraj oltára.
Ezekiel43:14 Od základne spočívajúcej na zemi až po jeden lakeť širokú obrubu nižšej plošiny boli dva lakte; od tejto nižšej plošiny po obrubu vyššej plošiny-- širokú jeden lakeť-- boli štyri lakte."
Ezekiel43:15 Oltárne ohnisko bolo štyri lakte vysoké a od ohniska nahor boli štyri rohy.
Ezekiel43:16 Ohnisko bolo dvanásť lakťov dlhé a dvanásť lakťov široké; jeho štyri strany tvorili štvorec.
Ezekiel43:17 Vyššia plošina bola štvorec štrnásť lakťov dlhý a štrnásť lakťov široký; navôkol bola obruba hlboká pol lakťa. Podstavec dookola jeden lakeť. Vystupovalo sa k nemu schodmi od východu.
Ezekiel43:18 Povedal mi: Syn človeka-- takto hovorí Pán Jahve: Toto sú predpisy týkajúce sa oltára-- keď bude postavený-- aby sa na ňom obetovali celopaly a kropili ho krvou:"
Ezekiel43:19 Kňazi — Leviti zo Sadokovej rodiny-- oni jediní sa môžu priblížiť ku mne a slúžiť mi. To je Jahveho výrok. Im pridelíš mladého býka na obetu za hriechy."
Ezekiel43:20 Vezmeš z jeho krvi-- pomažeš ňou štyri rohy oltára-- štyri uhly hornej plošiny a jeho obrubu dookola. Tak ho očistíš od hriechov a vykonáš zaň uzmierenie."
Ezekiel43:21 Potom vezmeš býka určeného na obetu za hriech: spália ho celého na mieste chrámoviska k tomu určenom-- ale mimo svätyne."
Ezekiel43:22 Na druhý deň obetuje za hriechy bezchybného capa a nech oltár očistia od hriechu-- ako urobili s býkom."
Ezekiel43:23 Keď dokončíš očisťovanie oltára od hriechu-- obetuj mladého bezchybného býka a bezchybného barana zo stáda."
Ezekiel43:24 Priveď ich pred Jahveho a nech ich kňazi posypú soľou a obetujú Jahvemu ako celopaly.
Ezekiel43:25 Sedem dní-- a to každý deň-- budeš obetovať na obetu za hriechy capa-- býka a barana zo stáda-- všetko bezchybných."
Ezekiel43:26 Sedem dní bude trvať uzmierovanie za oltár-- jeho rituálne očisťovanie a posväcovanie."
Ezekiel43:27 Keď sa skončia tieto dni-- ôsmeho dňa a nasledujúce dni nech kňazi obetujú na oltári vaše celopalné obety-- vaše obety spoluúčasti a ja vás prijmem na milosť."" Toto je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel44:1 Zaviedol ma k vonkajšej bráne svätyne hľadiacej na východ. Bola zamknutá.
Ezekiel44:2 Jahve mi povedal: Táto brána zostane zamknutá. Otvoriť ju neslobodno-- nikto nesmie cez ňu vojsť-- lebo cez ňu vošiel Jahve-- Boh Izraela. Preto zostane zamknutá."
Ezekiel44:3 Len knieža-- pretože je knieža-- môže si tu zasadnúť-- aby jedol jedlo v Jahveho prítomnosti. Vojde cez predsieň podbránia a tade aj vyjde."""
Ezekiel44:4 Potom ma zaviedol severnou bránou pred Chrám. Díval som sa: A hľa-- Jahveho sláva napĺňala Jahveho chrám. Vtedy som sa vrhol tvárou k zemi."
Ezekiel44:5 Jahve mi povedal: Syn človeka-- dávaj dobrý pozor-- dívaj sa uprene-- počúvaj napäto-- čo ti poviem o všetkých predpisoch Jahveho chrámu a o všetkých jeho zákonoch. Dávaj dobrý pozor-- kto smie vojsť do Chrámu a kto je z Chrámu vylúčený."
Ezekiel44:6 Povedz tomu buričskému domu Izraela: Toto hovorí Pán Jahve: Príliš veľa bolo vašich ohavností-- dom Izraela."
Ezekiel44:7 Priviedli ste cudzincov neobrezaných srdcom a neobrezaných telom-- aby konali službu v mojej svätyni a znesvätili môj Chrám-- keď mi obetujete môj pokrm-- tuk a krv-- a tak ste svojimi ohavnosťami porušili moju zmluvu."
Ezekiel44:8 Namiesto toho-- aby ste sa sami starali o moje sväté veci-- poverili ste týchto ľudí-- aby sa starali o moju svätyňu namiesto vás."
Ezekiel44:9 Takto hovorí Pán Jahve: Nijaký cudzinec neobrezaný srdcom a neobrezaný telom nesmie vojsť do mojej svätyne-- nikto zo všetkých cudzincov-- ktorí sú uprostred Izraelcov."
Ezekiel44:10 Ale Leviti-- ktorí ma opustili-- keď Izrael blúdil za svojimi modlami-- a musia niesť trest za svoje viny--"
Ezekiel44:11 predsa budú vykonávať službu v mojej svätyni. Budú strážcami chrámových brán a budú vykonávať službu v Chráme. Budú zabíjať zvieratá na celopalné obety a na obety za ľud a budú stáť pohotovo-- aby obslúžili ľudí."
Ezekiel44:12 Pretože ľudu slúžili pri jeho modlách a boli pre Izraelcov príčinou hriechu-- dvíham ruku proti nim — výrok Pána Jahveho — -- preto ponesú trest za svoju zlobu."
Ezekiel44:13 Nebudú mať prístup ku mne-- aby mi slúžili ako kňazi; nesmú sa dotknúť mojich svätých vecí-- ani pristúpiť k svätosvätým veciam-- ale ponesú hanbu za svoje ohavné skutky-- ktoré popáchali."
Ezekiel44:14 Dám im na starosť službu v Chráme so všetkými prácami-- ktoré sa v ňom majú vykonávať."
Ezekiel44:15 Levitskí kňazi zo Sadokovho rodu-- ktorí vykonávali službu v mojej svätyni-- keď sa Izraelci vzdialili odo mňa-- títo budú pristupovať ku mne a slúžiť mi. Nech oni stoja predo mnou a obetujú mi tuk a krv. To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel44:16 Oni budú vchádzať do mojej svätyne-- pristupovať k môjmu stolu-- aby mi slúžili-- oni budú vykonávať moju službu."
Ezekiel44:17 Keď prekročia bránu vnútorného nádvoria-- prezlečú sa do plátenných šiat. Keď budú vykonávať službu v bránach vnútorného nádvoria a v Chráme-- nebudú mať na sebe nijaký vlnený odev."
Ezekiel44:18 Nech majú na hlavách plátenné turbany a okolo pása plátenné spodky. Nesmú sa opásať tak-- aby sa potili."
Ezekiel44:19 Keď vyjdú do vonkajšieho nádvoria-- do vonkajšieho nádvoria k ľudu-- vyzlečú si odev-- v ktorom konali službu-- odložia ho v miestnostiach svätyne a oblečú si iné šaty-- aby svojím odevom neprenášali zasvätenie na ľud."
Ezekiel44:20 Hlavy si nesmú holiť ani si nechať vlasy voľne rásť-- ale si dajú hlavy riadne strihať."
Ezekiel44:21 Ani jeden kňaz nesmie piť víno-- keď má vstúpiť do vnútorného nádvoria."
Ezekiel44:22 Za manželku si nesmú vziať vdovu alebo prepustenú-- ale iba pannu z izraelského rodu. Môžu si však vziať vdovu po kňazovi."
Ezekiel44:23 Môj ľud majú poučovať o rozdiele medzi svätým a nesvätým a ukazovať mu-- aký je rozdiel medzi čistým a nečistým."
Ezekiel44:24 V sporoch nech sú sudcami-- nech rozsudzujú podľa môjho práva. Nech zachovávajú zákony a nariadenia o všetkých mojich sviatkoch a nech svätia moje soboty."
Ezekiel44:25 Nepriblížia sa k mŕtvemu-- aby sa nepoškvrnili-- smú sa však poškvrniť pre otca-- matku-- syna-- dcéru-- brata alebo nevydatú sestru."
Ezekiel44:26 Po očisťovaní nech sa počíta sedem dní--"
Ezekiel44:27 potom v deň-- keď vstúpi na sväté miesto-- do vnútorného nádvoria konať službu vo svätyni-- nech prinesie svoju obetu za hriech-- to je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel44:28 Nebudú mať dedičstvo-- ja budem ich dedičstvom. Nedajte im majetok v Izraeli-- ja budem ich majetkom."
Ezekiel44:29 Ich pokrmom budú obety obilia-- obety za hriech-- obety zmierenia a všetko postihnuté kliatbou v Izraeli bude ich."
Ezekiel44:30 Prvé zo všetkých prvotín a zo všetkých vašich obiet-- zo všetkého-- čo obetujete-- bude patriť kňazom. Prvotinu svojej múky dajte kňazovi-- aby požehnanie spočinulo na vašom dome."
Ezekiel44:31 Kňazi nesmú jesť zdochlinu vtáka alebo zvieraťa-- ani zverou roztrhané."
Ezekiel45:1 Keď budete deliť krajinu žrebom pre kmene ako dedičstvo-- darujte Jahvemu dar-- svätú časť zeme-- dvadsaťpäťtisíc lakťov dlhú a dvadsaťtisíc lakťov širokú. Toto územie bude sväté v celom svojom rozsahu."
Ezekiel45:2 Z toho bude štvorec päťsto lakťov krát päťsto pre svätyňu a naokolo voľné miesto päťdesiat lakťov.
Ezekiel45:3 Z toho priestoru vymeraj dĺžku dvadsaťpäťtisíc lakťov krát desaťtisíc šírky-- kde bude stáť svätyňa-- Svätyňa Svätých."
Ezekiel45:4 Toto je svätá časť zeme patriaca kňazom-- ktorí konajú službu vo svätyni-- ktorí pri svojej službe pristupujú k Jahvemu. Bude tam miesto pre ich domy a svätý pozemok pre svätyňu."
Ezekiel45:5 Ďalšie územie dvadsaťpäťtisíc lakťov dlhé a desaťtisíc široké bude patriť Levitom slúžiacim v Chráme. Bude to ich majetok na obytné mestá.
Ezekiel45:6 Mestu dajte do vlastníctva pozemok päťtisíc lakťov široký a dvadsaťpäťtisíc dlhý-- priliehajúci k časti pridelenej svätyni-- to bude patriť celému domu Izraela."
Ezekiel45:7 Kniežaťu bude patriť územie z každej strany posvätnej časti a vlastníctva mesta-- na západnej strane smerom na západ a na východnej strane smerom na východ. Územie v dĺžke jedného podielu od východnej po západnú hranicu krajiny."
Ezekiel45:8 To bude jeho majetok v Izraeli-- aby kniežatá už neutláčali môj ľud-- ale zem nechali domu Izraela-- jeho kmeňom."
Ezekiel45:9 Takto hovorí Pán Jahve: Dosť už-- izraelské kniežatá! Prestaňte s násilím a s útlakom! Zachovávajte právo a spravodlivosť! Prestaňte drancovať môj ľud! To je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel45:10 Používajte spravodlivé váhy-- spravodlivú mericu a spravodlivý okov!"
Ezekiel45:11 Merica i okov majú mať rovnakú mieru-- merica nech je desatinou suda a okov tiež desatinou suda. Tak sa miery budú riadiť podľa suda."
Ezekiel45:12 Šekel má vážiť dvadsať gér. Dvadsať šeklov-- dvadsaťpäť šeklov a pätnásť šeklov budú jedna mina."
Ezekiel45:13 Budete odovzdávať tieto príspevky: šestinu merice od suda pšenice a šestinu merice od suda jačmeňa.
Ezekiel45:14 Jeden okov oleja od desiatich okovov-- to je od suda o desiatich okovoch-- od suda-- lebo desať okovov tvorí jeden sud."
Ezekiel45:15 Jednu ovcu zo stáda za každých dvesto z izraelských nív na obety-- celopaly a obety spoluúčasti. To bude uzmierenie za vás-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel45:16 Celý ľud krajiny je zaviazaný týmito dávkami izraelskému kniežaťu.
Ezekiel45:17 Knieža zasa bude mať na starosti celopaly-- obety obilia a obety nápojov počas pútnických sviatkov-- novomesiacov-- sobôt a počas všetkých sviatkov Izraela. On sa postará o obetu za hriech-- obetu nekrvavú-- celopaly a obety spoluúčasti-- potrebné na uzmierenie za dom Izraela."""
Ezekiel45:18 Takto hovorí Pán Jahve: Prvého dňa prvého mesiaca vezmeš mladého býka bez chyby na očistenie svätyne.
Ezekiel45:19 Kňaz vezme z krvi obety za hriech a pomaže ňou veraje Chrámu-- štyri uhly oltárneho podstavca a verajte brány vnútorného nádvoria."
Ezekiel45:20 To isté urobíte siedmeho dňa mesiaca za tých-- čo zhrešili z omylu alebo z nevedomosti. Takto vykonáte uzmierenie za Chrám."
Ezekiel45:21 Štrnásteho dňa prvého mesiaca budete sláviť Paschu-- sedemdňový sviatok-- počas ktorého budete jesť nekvasené chleby."
Ezekiel45:22 V ten deň knieža obetuje býka ako obetu za hriechy-- za seba a za všetok ľud krajiny."
Ezekiel45:23 Počas siedmich dní sviatkov obetuje Jahvemu ako celopal sedem býkov a sedem baranov-- bez chyby-- a to denne počas tých siedmich dní-- a každý deň jedného capa ako obetu za hriech."
Ezekiel45:24 A ako nekrvavú obetu obetuje mericu obilia s každým býkom a mericu s každým baranom-- tiež na každú mericu obilia jednu šestinu okova oleja."
Ezekiel45:25 Knieža má vykonať to isté pätnásteho dňa siedmeho mesiaca na sviatok-- a to počas siedmich dní: obetovať obetu za hriech-- celopal a to isté množstvo obilia i oleja."""
Ezekiel46:1 Takto hovorí Pán Jahve: Brána vnútorného nádvoria obrátená na východ zostane zamknutá počas šiestich pracovných dní. Ale v sobotu sa otvorí-- tiež v deň novomesiaca."
Ezekiel46:2 Keď knieža vkročí cez predsieň podbránia zvonku-- zastaví sa pred verajami brány. Vtedy kňaz obetuje jeho celopal a obetu spoluúčasti. Potom sa knieža na poklonu hodí tvárou k zemi na prahu brány a vyjde von. Brána sa nezatvorí až do večera."
Ezekiel46:3 Ľud krajiny má robiť takúto poklonu v soboty a v dni novomesiaca pred Jahvem pri vchode do brány.
Ezekiel46:4 Celopal-- ktorý knieža obetuje Jahvemu v sobotu-- bude šesť baránkov bez chyby a jeden bezchybný baran."
Ezekiel46:5 Ako nekrvavú obetu s baranom obetuje mericu obilia a s baránkami koľko chce-- tiež šestinu okova oleja na každú mericu obilia."
Ezekiel46:6 V deň novomesiaca nech je to mladý býk bez chyby-- šesť baránkov a jeden baran-- všetko bez chyby."
Ezekiel46:7 S býkom obetuje mericu obilia-- s baranom tiež mericu a s baránkami koľko chce-- a tiež šestinu okova oleja na každú mericu obilia."
Ezekiel46:8 Keď prichádza knieža-- nech vojde dnu cez predsieň brány a nech vyjde tou istou cestou."
Ezekiel46:9 Keď pred Jahveho prichádza ľud na sviatky-- kto vošiel severnou bránou-- aby si vybavil poklonu-- vyjde južnou bránou-- a kto vošiel južnou bránou-- vyjde severnou bránou. Nikto sa nemá vrátiť bránou-- ktorou prišiel-- ale vyjde náprotivnou."
Ezekiel46:10 Knieža sa má zdržiavať medzi nimi: vojde ako oni a vyjde ako oni.
Ezekiel46:11 Na sviatky a na slávnosti nekrvavá obeta bude merica obilia na jedného býka-- tiež merica na jedného barana a s baránkami koľko chce-- tiež šestina okova oleja na každú mericu obilia."
Ezekiel46:12 Keď knieža chce priniesť celopalnú obetu alebo obetu spoluúčasti ako dobrovoľné obety Jahvemu-- otvoria mu východnú bránu a on obetuje celopal a obetu spoluúčasti-- ako to robieva v sobotný deň. Potom vyjde a po jeho odchode bránu zatvoria."
Ezekiel46:13 Každý deň obetuješ Jahvemu ako celopal ročného baránka bez chyby a to urobíš každé ráno.
Ezekiel46:14 S ním obetuješ každé ráno ako nekrvavú obetu šestinu merice múky a osemnástu časť okova oleja na zamiesenie múky. Táto nekrvavá obeta Jahvemu je predpísaná navždy.
Ezekiel46:15 Každé ráno teda obetujú baránka-- múčnu obetu a olej ako ustavičný celopal."
Ezekiel46:16 Takto hovorí Pán Jahve: Ak knieža daruje niečo zo svojho majetku niektorému zo svojich synov-- tento dar bude patriť jeho synom-- lebo je to ich dedičný majetok."
Ezekiel46:17 Ale ak dá takýto dar niektorému zo svojich otrokov-- to mu bude patriť až do roku jeho prepustenia na slobodu-- potom sa vráti kniežaťu. Je to majetok jeho synov a má patriť im."
Ezekiel46:18 Knieža nesmie utláčať ľud-- brať niečo z jeho dedičstva. Má dať svojim synom dedičstvo z vlastného majetku-- aby nikto z môjho ľudu nebol vyhnaný zo svojho majetku."""
Ezekiel46:19 Potom ma zaviedol bočným vchodom podbránia k miestnostiam obráteným na sever-- k miestnostiam svätyne-- vyhradeným pre kňazov. Poukážuc na miesto na ich západnej strane"
Ezekiel46:20 povedal mi: Toto je miesto-- kde kňazi budú variť mäso obiet za hriechy a obiet zmierenia-- kde budú piecť obety z obilia-- aby ich nemuseli vynášať do vonkajšieho nádvoria a neprenášali tak zasvätenie na ľud."""
Ezekiel46:21 Potom ma vyviedol do vonkajšieho nádvoria a zaviedol ma k štyrom kútom nádvoria. A tam-- v každom kúte nádvoria-- bol dvorec."
Ezekiel46:22 Tieto štyri dvorce boli uzavreté a všetky štyri boli rovnakej veľkosti-- dlhé štyridsať lakťov a široké tridsať."
Ezekiel46:23 Okolo každého z tých štyroch dvorcov bol kamenný múr a dole pozdĺž múru boli porobené navôkol ohniská.
Ezekiel46:24 Povedal mi: Toto sú kuchyne-- kde budú služobníci Chrámu variť obety ľudu."""
Ezekiel47:1 Znovu ma zaviedol ku bráne Chrámu a tam spod prahu Chrámu vyvierala voda a tiekla na východ-- lebo Chrám bol obrátený na východ. Voda prúdila spod pravej strany Chrámu južne od oltára."
Ezekiel47:2 Vyviedol ma von cez severnú bránu a zaviedol ma zvonku naokolo až k vonkajšej bráne nádvoria vedúcej na východ a tam voda prúdila z pravej strany.
Ezekiel47:3 Keď ten človek vyšiel von na východ-- mal v ruke šnúru-- nameral tisíc lakťov a previedol ma cez vodu. Voda siahala po členky."
Ezekiel47:4 Nameral ďalších tisíc lakťov a previedol ma cez vodu-- voda siahala po kolená. Nameral ďalších tisíc lakťov a previedol ma cez vodu-- voda siahala po pás."
Ezekiel47:5 Nameral ďalších tisíc lakťov a tam bol prúd-- ktorý som nemohol prebrodiť-- lebo voda sa zdvihla a bola hlboká-- bolo treba plávať-- bola to rieka-- ktorá sa nedala prebrodiť."
Ezekiel47:6 Potom mi povedal: Vidíš-- syn človeka?"" A viedol ma späť na breh rieky."
Ezekiel47:7 Keď som sa vrátil-- videl som na brehu rieky veľmi veľké množstvo stromov z každej strany rieky."
Ezekiel47:8 Povedal mi: Táto voda tečie k východnému kraju-- steká na púšť Araba a ústi do mora-- keď sa vleje do mora-- uzdraví jeho vody."
Ezekiel47:9 Ak nejaký zo živočíchov-- čo sa hmýria na zemi-- príde tam-- kde táto rieka tečie-- získa z nej život. Rýb bude veľké množstvo-- lebo tieto vody uzdravia všetko-- kam preniknú-- a kde bude tiecť táto rieka-- všade nastane život."
Ezekiel47:10 Od Engadi až po En-Eglajim rybári budú stáť na brehu-- lebo tam budú mať natiahnuté siete. Ryby budú také-- ako vo Veľkom mori-- a vo veľkom množstve."
Ezekiel47:11 Ale jeho močariská a zátoky sa neozdravia-- zostanú na soľ."
Ezekiel47:12 Na brehu rieky-- po každej strane-- budú rásť všetky druhy ovocných stromov-- ktorým lístie nikdy neuvädne a ovocie nikdy neprestane-- budú zrieť každý mesiac-- lebo ich vody vyvierajú vo svätyni. Ich ovocie bude potravou a ich lístie liekom."""
Ezekiel47:13 Takto hovorí Pán Jahve: Hľa-- toto je územie-- ktoré rozdelíte medzi dvanásť izraelských kmeňov a Jozefovi dáte dva diely."
Ezekiel47:14 Vy všetci dostanete zo zeme dedičstvo-- jeden ako druhý-- lebo som prisahal vašim otcom-- že im ju dám-- a tak táto krajina vám pripadne do dedičstva."
Ezekiel47:15 Toto je hranica krajiny: Na severe-- od Veľkého mora: cesta na Chetlon po Vstup do Chamatu. Cedad--"
Ezekiel47:16 Berota-- Sibrajim-- ktorý leží medzi územím Damasku a územím Chamatu. Chacer-Ha-Tikon pri hranici Hauranu."
Ezekiel47:17 Hranica pôjde od mora po Chacer-Enan majúc na severe územie Damasku a územie Chamatu. To je severná hranica.
Ezekiel47:18 Na východe medzi Hauranom a Damaskom-- medzi Galaádom a izraelským krajom hranicou bude Jordán až po východné more-- po Tamara. To je východná hranica."
Ezekiel47:19 Na juhu-- od Tamaru až po vody Meriba-Kadeš-- popri potoku k Veľkému moru. To je južná hranica k Negebu."
Ezekiel47:20 Na západe Veľké more bude hranicou až po Vstup do Chamatu. To je západná hranica.
Ezekiel47:21 Túto krajinu si rozdelíte medzi izraelské kmene.
Ezekiel47:22 Zadeľte ju žrebom ako dedičstvo pre seba a pre cudzincov žijúcich medzi vami-- ktorí zrodili deti medzi vami. Nech sa s nimi zaobchádza ako s izraelskými občanmi. S vami si vyžrebujú dedičstvo medzi izraelskými kmeňmi."
Ezekiel47:23 Cudzincovi dajte dedičstvo v tom kmeni-- s ktorým žije."" Toto je výrok Pána Jahveho."
Ezekiel48:1 Toto sú mená kmeňov: od severnej hranice smerom na Chetlon po Vstup do Chamatu a Chacer-Enan majúc na severe územie Damasku-- pozdĺž Chamatu-- od východnej hranice až po západnú: Dan-- jeden podiel."
Ezekiel48:2 Pozdĺž hranice Danu-- od východnej strany až po západnú: Ašer-- jeden podiel."
Ezekiel48:3 Pozdĺž hranice Ašera-- od východnej strany až po západnú: Neftali-- jeden podiel."
Ezekiel48:4 Pozdĺž hranice Neftaliho-- od východnej strany až po západnú: Manasses-- jeden podiel."
Ezekiel48:5 Pozdĺž hranice Manassesa-- od východnej strany až po západnú: Efraim-- jeden podiel."
Ezekiel48:6 Pozdĺž hranice Efraima-- od východnej strany až po západnú: Ruben-- jeden podiel."
Ezekiel48:7 Pozdĺž hranice Rubena-- od východnej strany až po západnú: Júda-- jeden podiel."
Ezekiel48:8 Pozdĺž hranice Júdu-- od východnej strany až po západnú bude svätá časť-- ktorú venujete Jahvemu-- dvadsaťpäťtisíc lakťov široká a taká dlhá ako iné podiely-- od východnej strany až po západnú. Svätyňa bude uprostred nej."
Ezekiel48:9 Svätá časť-- ktorú venujete Jahvemu-- nech je dlhá dvadsaťpäťtisíc lakťov a široká desaťtisíc lakťov."
Ezekiel48:10 Táto svätá časť bude rozdelená takto: kňazom na severnej strane dvadsaťpäťtisíc lakťov-- na západnej šírka desaťtisíc lakťov-- na východnej desaťtisíc lakťov šírky a dvadsaťpäťtisíc lakťov dĺžky na južnej strane; Jahveho svätyňa nech je uprostred nej."
Ezekiel48:11 To bude pre vysvätených kňazov-- Sadokových synov-- ktorí vykonávali svoju službu a nepoblúdili-- keď poblúdili Izraelci-- ako poblúdili Leviti."
Ezekiel48:12 Časť-- vydelená pre kňazov z územia venovaného Jahvemu-- bude svätosvätá-- siahajúca k územiu Levitov."
Ezekiel48:13 Leviti nech majú časť vedľa územia kňazov v dĺžke dvadsaťpäťtisíc lakťov a v šírke desaťtisíc lakťov — celková dĺžka dvadsaťpäťtisíc lakťov a šírka desaťtisíc lakťov.
Ezekiel48:14 Z toho nesmú nič predať ani zameniť-- prvotiny zeme nesmú sa predávať-- lebo sú zasvätené Jahvemu."
Ezekiel48:15 Zvyšujúcich päťtisíc lakťov šírky na dvadsaťpäťtisíc lakťov nech je mestské svetské územie na obydlia a trávniky. Uprostred toho nech je mesto.
Ezekiel48:16 Toto nech sú jeho rozmery: severná strana štyritisíc päťsto lakťov-- južná strana štyritisíc päťsto lakťov-- východná strana štyritisíc päťsto lakťov a západná strana štyritisíc päťsto lakťov."
Ezekiel48:17 Mestské trávniky budú na sever dvestopäťdesiat lakťov-- na juh dvestopäťdesiat lakťov-- na východ dvestopäťdesiat lakťov a na západ dvestopäťdesiat lakťov."
Ezekiel48:18 Čo zostáva z dĺžky pozdĺž svätej časti-- desaťtisíc lakťov na východ a desaťtisíc lakťov na západ-- pozdĺž svätej časti-- bude na výživu mestských pracovníkov."
Ezekiel48:19 Tí-- čo pracujú pre mesto-- budú obrábať túto zem; majú byť vzatí zo všetkých izraelských kmeňov."
Ezekiel48:20 Celá venovaná časť bude mať dvadsaťpäťtisíc lakťov krát dvadsaťpäťtisíc lakťov do štvorca zahrnujúc svätú časť a pozemok pre mesto.
Ezekiel48:21 Čo zostáva z oboch strán svätej časti a mestského majetku-- bude patriť kniežaťu. Na východ-- čo leží v šírke dvadsaťpäťtisíc lakťov svätej časti k východnej hranici-- a na západ-- čo leží v šírke dvadsaťpäťtisíc lakťov svätej časti k západnej hranici rovnobežne s podielmi kmeňov-- bude pridelené kniežaťu. Svätá časť a chrámová svätyňa budú uprostred."
Ezekiel48:22 Tak majetok Levitov a majetok mesta bude uprostred toho-- čo patrí kniežaťu. Bude to medzi hranicami Júdu a Benjamína."
Ezekiel48:23 Ostatné kmene: od východnej hranice až po západnú: Benjamín-- jeden podiel."
Ezekiel48:24 Pozdĺž hranice Benjamína-- od východnej hranice až po západnú: Simeon-- jeden podiel."
Ezekiel48:25 Pozdĺž hranice Simeona-- od východnej hranice až po západnú: Isachar-- jeden podiel."
Ezekiel48:26 Pozdĺž hranice Isachara-- od východnej hranice až po západnú: Zabulon-- jeden podiel."
Ezekiel48:27 Pozdĺž hranice Zabulona-- od východnej hranice až po západnú: Gad-- jeden podiel."
Ezekiel48:28 Pozdĺž hranice Gada na hranici Negebu-- na juhu hranica pôjde od Tamaru až po vody Meriba pri Kadeši k potoku až po Veľké more."
Ezekiel48:29 Toto je krajina-- ktorú rozdelíte ako dedičstvo izraelským kmeňom-- toto budú ich podiely-- výrok Pána Jahveho."
Ezekiel48:30 Toto sú východy z mesta: severná strana-- dlhá štyritisícpäťsto lakťov--"
Ezekiel48:31 bude mať tri brány. Brány mesta dostanú mená izraelských kmeňov. Na sever: Rubenova brána: jedna; Júdova brána: jedna; Léviho brána: jedna.
Ezekiel48:32 Na východnej strane dlhej štyritisícpäťsto lakťov-- tri brány: Jozefova brána: jedna; Benjamínova brána: jedna; Danova brána: jedna."
Ezekiel48:33 Na južnej strane-- dlhej štyritisícpäťsto lakťov-- tri brány: Simeonova brána: jedna; Isacharova brána: jedna; Zabulonova brána: jedna."
Ezekiel48:34 Na západnej strane-- dlhej štyritisícpäťsto lakťov a tri brány: Gadova brána: jedna; Ašerova brána: jedna; Neftaliho brána: jedna."
Ezekiel48:35 Celkový obvod: osemnásťtisíc lakťov. A meno mesta bude odteraz Jahve je tam.
Daniel1:1 V treťom roku panovania Jojakima-- judského kráľa-- pritiahol k Jeruzalemu babylonský kráľ Nabuchodonozor a obľahol ho."
Daniel1:2 Pán mu vydal do rúk Jojakima-- judského kráľa-- tiež časť nádob Božieho Chrámu-- ktoré on zaniesol do krajiny Šinear-- do chrámu svojho boha-- kde nádoby uložil do klenotnice."
Daniel1:3 Kráľ kázal Ašpenazovi-- veliteľovi svojich dvoranov-- aby vybral izraelských mládencov z kráľovského a šľachtického rodu--"
Daniel1:4 mládencov bez chyby-- pekného zovňajšku-- vyučených v každej vede-- vzdelaných-- rozumných a schopných služby na kráľovskom dvore-- a aby ich vyučil chaldejskému písomníctvu a reči."
Daniel1:5 Kráľ im pridelil dennú dávku potravín a vína zo svojho stola. Mali byť vzdelávaní tri roky a na konci toho času mali vstúpiť do kráľovskej služby.
Daniel1:6 Medzi nimi boli Júdovci Daniel-- Ananiáš-- Mišael a Azariáš."
Daniel1:7 Veliteľ dvoranov im dal mená: Danielovi Baltazár-- Ananiášovi Šadrach-- Mišaelovi Mešach a Azariášovi Abed Nego."
Daniel1:8 Ale Daniel-- rozhodnutý-- že sa nepoškvrní kráľovým pokrmom ani vínom z jeho stola-- prosil veliteľa-- aby ho toho ušetril."
Daniel1:9 Boh spôsobil-- že Daniel našiel milosť a milosrdenstvo u veliteľa."
Daniel1:10 Ale veliteľ dvoranov povedal Danielovi: Bojím sa svojho pána-- kráľa-- ktorý vám pridelil jedlo i nápoj. Ak uvidí-- že vaše tváre sú chudšie ako mládencov vášho veku-- bude ma to stáť hlavu."""
Daniel1:11 Vtedy Daniel povedal strážcovi-- ktorému veliteľ zveril Daniela-- Ananiáša-- Mišaela a Azariáša:"
Daniel1:12 Prosím ťa-- podrob nás skúške po desať dní. Nech nám dajú jesť zeleninu a piť vodu."
Daniel1:13 Potom porovnaj náš výzor s výzorom mládencov-- ktorí jedia kráľovské jedlá-- a nalož so svojimi sluhami podľa toho-- ako uvidíš."""
Daniel1:14 Strážca súhlasil s tým-- o čo ho žiadali-- a podrobil ich skúške po desať dní."
Daniel1:15 Po desiatich dňoch vyzerali lepšie a tučnejšie než všetci mládenci-- ktorí jedli kráľovské jedlá."
Daniel1:16 Odvtedy im dozorca odňal jedlá-- ktoré mali jesť-- a víno-- ktoré mali piť-- a dával im zeleninu."
Daniel1:17 Týmto štyrom mládencom dal Boh poznať a chápať všetky knihy a všetku múdrosť. Danielovi dal dar vysvetľovať všetky videnia a sny.
Daniel1:18 Keď prišiel čas-- ktorý kráľ určil-- aby mu boli privedení-- veliteľ dvoranov ich uviedol pred Nabuchodonozora."
Daniel1:19 Kráľ sa s nimi rozprával a nenašiel medzi všetkými nikoho ako Daniel-- Ananiáš-- Mišael a Azariáš. Tak vstúpili do kráľovských služieb."
Daniel1:20 Keď sa s nimi kráľ radil v hocijakej veci-- kde bolo treba múdrosť a úsudok-- zistil-- že desaťkrát prevyšujú všetkých mágov a astrológov celého jeho kráľovstva."
Daniel1:21 Tak tam Daniel zostal až do prvého roku kráľa Kýra.
Daniel2:1 V druhom roku Nabuchodonozorovho kraľovania Nabuchodonozor mával sny a tak býval nimi znepokojený-- že nemohol spávať."
Daniel2:2 Vtedy rozkázal zvolať mágov-- astrológov-- zaklínačov a chaldejských mudrcov-- aby mu povedali-- aké boli jeho sny."
Daniel2:3 Kráľ im povedal: Mal som sen a som veľmi znepokojený-- chcem poznať jeho zmysel."""
Daniel2:4 Chaldejskí mudrci odpovedali kráľovi po aramejsky: Ó-- kráľ! Ži nám naveky! Ráč nám porozprávať svoj sen a my ti povieme-- čo znamená."""
Daniel2:5 Kráľ vo svojej odpovedi povedal chaldejským mudrcom: Toto je moje rozhodnutie: Ak mi nerozpoviete sen i jeho vysvetlenie-- dám vás rozsekať na kusy a vaše domy obrátiť na kopu zrúcanín."
Daniel2:6 Ale ak mi rozpoviete môj sen i jeho význam-- dám vám bohaté odmeny a vysoké hodnosti. Odhaľte mi teda sen a jeho význam!"""
Daniel2:7 Odpovedali mu po druhýkrát: Nech nám kráľ ráči rozpovedať svoj sen a my mu ho vysvetlíme.
Daniel2:8 Ale kráľ nato: Mne je zrejmé-- že chcete získať čas vidiac-- že som vyhlásil svoj úmysel."
Daniel2:9 Ak mi teda nerozpoviete môj sen-- ten istý výnos platí pre vás. Vy ste sa rozhodli narozprávať mi kopu ohavných lží v nádeji-- že časom sa veci zmenia. Rozpovedzte mi teda môj sen a ja budem vedieť-- že mi môžete dať aj jeho výklad."""
Daniel2:10 Chaldejskí mudrci odpovedali kráľovi: Niet človeka na celom svete-- ktorý by vedel odhaliť túto vec kráľovi. A preto niet kráľa-- hocijako mocného a veľkého-- aby takéto otázky kládol mágom-- astrológom alebo chaldejským mudrcom."
Daniel2:11 Otázka-- ktorú kráľ kladie-- je ťažká a nikto ju nemôže kráľovi rozlúštiť-- iba bohovia-- ktorí však medzi ľuďmi nebývajú."""
Daniel2:12 Nato sa kráľ hrozne nahneval a rozhodol sa pobiť všetkých babylonských mudrcov.
Daniel2:13 Keď bol vyhlásený rozkaz pobiť mudrcov-- hľadali aj Daniela a jeho druhov-- aby ich zabili."
Daniel2:14 Keď sa Arioch-- kapitán kráľovskej telesnej stráže-- chystal pozabíjať babylonských mudrcov-- Daniel sa k nemu opatrne a múdro priblížil"
Daniel2:15 a povedal Ariochovi: Ty si kráľov zástupca-- prečo kráľ vydal taký prísny rozkaz?"" Vtedy Arioch vysvetlil vec Danielovi."
Daniel2:16 Daniel šiel prosiť kráľa-- aby mu poskytol čas a on kráľovi oznámi vysvetlenie sna."
Daniel2:17 Daniel sa vrátil domov a vec oznámil svojim druhom Ananiášovi-- Mišaelovi a Azariášovi."
Daniel2:18 Žiadal ich-- aby vyprosili od Boha Nebies láskavé vyjavenie toho tajomstva-- aby Daniel a jeho druhovia s ostatnými babylonskými mudrcami neboli vydaní na smrť."
Daniel2:19 Nato to tajomstvo bolo odhalené Danielovi v nočnom videní. Daniel poďakoval Bohu Nebies.
Daniel2:20 Daniel sa ujal slova a povedal: Nech je Božie Meno oslávené od veku do veku-- lebo on má všetku múdrosť a moc."
Daniel2:21 On mení obdobia a časy-- on zosadzuje a dosadzuje kráľov-- on dáva múdrosť múdrym a poznanie tým-- čo chápu."
Daniel2:22 On odhaľuje veci hlboké a tajomné-- on vie-- čo leží v tmách; u neho prebýva svetlo."
Daniel2:23 Tebe-- Bože mojich otcov-- vzdávam vďaku a chválu-- lebo si mi dal múdrosť a silu-- zjavil si mi-- o čo sme ťa prosili-- oznámil si nám-- čo kráľ chce vedieť."""
Daniel2:24 Preto Daniel odišiel k Ariochovi-- ktorého kráľ poveril-- aby zahubil babylonských mudrcov. Vošiel a povedal mu: ""Nezahub babylonských mudrcov. Uveď ma ku kráľovi a ja odhalím kráľovi rozriešenie!"""
Daniel2:25 Arioch rýchlo uviedol Daniela pred kráľa-- ktorému povedal: ""Našiel som medzi judskými zajatcami človeka-- ktorý podá kráľovi rozriešenie sna."""
Daniel2:26 Kráľ sa obrátil na Daniela (ktorý sa volal tiež Baltazár) so slovami: Môžeš mi naozaj povedať-- čo som videl vo sne-- a vysvetliť mi to?"""
Daniel2:27 Daniel vyhlásil pred kráľom: Tajomstvo-- ktoré sa kráľ spytuje-- nemôžu kráľovi odhaliť mudrci ani astrológovia-- ani mágovia-- ani veštci."
Daniel2:28 Je však Boh na nebi-- ktorý odhaľuje tajomstvá-- a on dal vedieť kráľovi Nabuchodonozorovi-- čo sa má stať v posledné dni. Tvoj sen a videnie-- ktoré prešlo tvojou hlavou na tvojom lôžku-- je toto:"
Daniel2:29 Ó-- kráľ-- na tvojom lôžku ti prišlo na myseľ-- čo sa má stať v budúcnosti. A ten-- ktorý odhaľuje tajomstvá-- dal ti vedieť-- čo sa má stať."
Daniel2:30 Toto tajomstvo bolo zjavené mne nie preto-- že mám viac múdrosti ako všetci živí ľudia-- ale preto-- aby sa kráľ dozvedel jeho zmysel-- aby si ty mohol pochopiť myšlienky svojho srdca."
Daniel2:31 Ó-- kráľ-- ty si mal toto videnie: Videl si sochu-- obrovskú sochu-- preveľmi blýskavú-- stojacu pred tebou-- hroznú na pohľad."
Daniel2:32 Táto socha mala hlavu z rýdzeho zlata-- prsia a ramená zo striebra-- brucho a stehná z bronzu--"
Daniel2:33 stehná zo železa-- nohy sčasti zo železa a sčasti z pálenej hliny."
Daniel2:34 Díval si sa: zrazu sa odtrhla zvrchu skala-- ale nie ľudskou rukou-- udrela do sochy-- do jej nôh zo železa a z pálenej hliny a rozdrúzgala ich."
Daniel2:35 Potom sa rozdrúzgali železo-- pálená hlina-- bronz-- striebro a zlato. Odvial ich vietor ako plevu v lete na humne-- takže nezostalo po nich stopy. Ale skala-- ktorá udrela do sochy-- narástla vo veľký vrch a zaplnila zem."
Daniel2:36 Toto bol sen. Teraz podáme kráľovi jeho vysvetlenie.
Daniel2:37 Ó-- kráľ-- kráľ kráľov! Tebe dal Boh Nebies kráľovstvo-- vládu-- moc a slávu."
Daniel2:38 Do tvojich rúk vložil ľudí-- divú zver a nebeské vtáctvo-- kdekoľvek bývajú-- a urobil ťa zvrchovaným vládcom nad tým všetkým. Ty si tá hlava zo zlata."
Daniel2:39 Po tebe povstane iné kráľovstvo-- slabšie ako tvoje. Potom ešte tretie-- z bronzu-- ktoré bude vládnuť nad celou zemou."
Daniel2:40 Štvrté kráľovstvo bude tvrdé ako železo. Ako železo drúzga všetko a drví na prach-- ako železo láme-- tak ono zdrví na prach a zdrúzga všetko."
Daniel2:41 Ako si videl-- nohy a prsty boli sčasti z pálenej hliny a sčasti zo železa-- to bude rozdelené kráľovstvo. Bude mať niečo z pevnosti železa-- ako si videl železo zmiešané s blatom pálenej hliny--"
Daniel2:42 prsty nôh boli sčasti zo železa-- sčasti z pálenej hliny-- to kráľovstvo bude sčasti silné a sčasti krehké."
Daniel2:43 Ako v tvojom videní bolo železo zmiešané s blatom pálenej hliny-- tak sa budú miešať manželstvami-- ale nebudú držať spolu-- tak ako železo sa nemieša s hlinou."
Daniel2:44 Za čias týchto kráľov Boh Nebies postaví kráľovstvo-- ktoré nebude nikdy zničené. To kráľovstvo neprejde na iný národ. Ono rozdrúzga a zničí všetky tie kráľovstvá a bude trvať naveky."
Daniel2:45 Toto je význam tvojho videnia-- že sa skala odtrhla zvrchu-- ale nie ľudskou rukou-- a rozdrúzgala na prach železo-- bronz-- pálenú hlinu-- striebro i zlato. Veľký Boh dal vedieť kráľovi-- čo sa má stať. Sen je pravdivý a jeho vysvetlenie spoľahlivé."""
Daniel2:46 Vtedy kráľ Nabuchodonozor padol tvárou k zemi-- poklonil sa Danielovi a rozkázal-- aby mu priniesli nekrvavé obety a kadidlo."
Daniel2:47 Kráľ povedal Danielovi: Skutočne-- váš Boh je Boh bohov a Pán kráľov-- ktorý odkrýva tajomstvá-- lebo si mohol odkryť toto tajomstvo."""
Daniel2:48 Potom kráľ udelil Danielovi vysokú hodnosť a dal mu veľa skvelých darov. Vymenoval ho za miestodržiteľa babylonskej provincie a za predstaveného všetkých babylonských mudrcov.
Daniel2:49 Daniel poprosil kráľa-- aby správu babylonskej provincie zveril Šadrachovi-- Mešachovi a Abed Negovi. Daniel sám zostal na kráľovskom dvore."
Daniel3:1 Kráľ Nabuchodonozor dal urobiť zlatú sochu-- vysokú šesťdesiat lakťov a širokú šesť lakťov-- a dal ju postaviť na rovine Dura v babylonskej provincii."
Daniel3:2 Nato dal kráľ Nabuchodonozor zvolať satrapov-- prefektov-- miestodržiteľov-- radcov-- strážcov pokladov-- sudcov-- vojvodcov a všetky kniežatá provincií-- aby sa zišli na posviacku sochy-- ktorú dal postaviť kráľ Nabuchodonozor."
Daniel3:3 Tak sa teda zišli satrapovia-- prefekti-- miestodržitelia-- radcovia-- strážcovia pokladov-- sudcovia-- vojvodcovia a kniežatá provincií na posviacku sochy-- ktorú dal postaviť kráľ Nabuchodonozor."
Daniel3:4 Vtedy hlásateľ kričal mocným hlasom: Ó-- vy národy-- ľudia všetkých rečí! Pre vás platí tento rozkaz:"
Daniel3:5 Keď počujete hlas rohu-- trúby-- citary-- sambuky-- psaltéria-- gájd a rozličných hudobných nástrojov-- padnite na tvár a klaňajte sa zlatej soche-- ktorú dal postaviť kráľ Nabuchodonozor!"
Daniel3:6 Ktokoľvek nepadne na tvár a nebude sa klaňať-- bude ihneď hodený do rozpálenej pece."""
Daniel3:7 Preto všetky národy a ľudia všetkých rečí vo chvíli-- keď počuli hlas rohu-- trúby-- citary-- sambuky-- psaltéria-- gájd a rozličných hudobných nástrojov-- hodili sa na tváre a klaňali sa zlatej soche-- ktorú dal postaviť kráľ Nabuchodonozor."
Daniel3:8 Práve vtedy niektorí Chaldejci išli udať Židov.
Daniel3:9 Povedali kráľovi Nabuchodonozorovi: Ó-- kráľ! Ži naveky!"
Daniel3:10 Kráľ-- ty si vydal nariadenie-- aby každý človek-- keď počuje hlas rohu-- trúby-- citary-- sambuky-- psaltéria-- gájd a rozličných hudobných nástrojov-- padol na tvár a klaňal sa zlatej soche."
Daniel3:11 Ktokoľvek by nepadol na tvár a neklaňal sa-- má byť hodený do rozpálenej pece."
Daniel3:12 Ale Židia-- ktorým si zveril spravovanie babylonskej provincie-- Šadrach-- Mešach a Abed Nego-- títo chlapi si nepovšimli tvoje nariadenie-- ó-- kráľ. Oni neslúžia tvojmu bohu a neklaňajú sa zlatej soche-- ktorú si ty postavil."""
Daniel3:13 Nato Nabuchodonozor-- hrozne nahnevaný-- dal si predviesť Šadracha-- Mešacha a Abed Nega a tí boli hneď predvedení pred kráľa."
Daniel3:14 Nabuchodonozor sa ich pýtal: Je to pravda-- Šadrach-- Mešach a Abed Nego-- že vy si neuctievate mojich bohov a neklaniate sa zlatej soche-- ktorú som dal postaviť?"
Daniel3:15 Nuž-- ste teraz ochotní-- keď počujete hlas rohu-- citary-- sambuky-- psaltéria-- gájd a rozličných hudobných nástrojov-- padnúť na tvár a klaňať sa soche-- ktorú som dal postaviť? Ak poklonu neurobíte-- budete ihneď hodení do rozpálenej pece a čo je to za Boha-- ktorý by vás mohol vyslobodiť z mojej ruky?"""
Daniel3:16 Šadrach-- Mešach a Abed Nego odpovedali kráľovi Nabuchodonozorovi: ""Netreba-- aby sme ti my odpovedali v tejto veci."
Daniel3:17 Vedz-- že náš Boh-- ktorému slúžime-- môže nás zachrániť z rozpálenej pece a z tvojej ruky-- ó-- kráľ."
Daniel3:18 Ale-- hoci by nás aj nezachránil-- vedz-- ó-- kráľ-- že my tvojmu bohu slúžiť nebudeme-- ani sa nebudeme klaňať zlatej soche-- ktorú si postavil."""
Daniel3:19 Vtedy sa Nabuchodonozor rozzúril proti Šadrachovi-- Mešachovi a Abed Negovi a jeho tvár sa hnevom skrivila. Rozkázal rozpáliť pec sedemkrát viac ako obvykle"
Daniel3:20 a nariadil mocným chlapom zo svojho vojska-- aby Šadracha-- Mešacha a Abed Nega poviazali a vrhli ich do rozpálenej pece."
Daniel3:21 Naskutku ich poviazali-- tak ako boli oblečení-- v plášťoch-- v obuvi-- v turbanoch-- vo všetkých šatách-- a hodili ich do rozpálenej pece."
Daniel3:22 Ale tí chlapi-- čo na prísny kráľov rozkaz nadmieru rozpálili pec a niesli tam Šadracha-- Mešacha a Abed Nega-- boli zabití plameňom-- ktorý vyšľahol z pece."
Daniel3:23 A tí traja mužovia-- Šadrach-- Mešach a Abed Nego-- padli poviazaní do rozpálenej pece."
Daniel3:24 A oni sa prechádzali uprostred plameňov chváliac Boha a oslavujúc Pána.
Daniel3:25 Azariáš stál v plameňoch a začal sa hlasno modliť:
Daniel3:26 Buď oslávený-- Pán-- Boh našich otcov-- tvoje meno je hodné chvály-- nech sa zvelebuje večne!"
Daniel3:27 Lebo si spravodlivý vo všetkom-- čo si nám urobil-- všetky tvoje skutky sú pravdivé-- všetky tvoje cesty sú priame-- všetky tvoje súdy sú pravda."
Daniel3:28 Spravodlivý rozsudok si vyniesol vo všetkom-- čo si dopustil na nás a na Jeruzalem-- sväté mesto našich otcov. Lebo si to na nás dopustil za naše hriechy svojím spravodlivým rozhodnutím."
Daniel3:29 Áno-- zhrešili sme-- prestúpili sme Zákon-- odpadli sme od teba-- ťažko sme zhrešili."
Daniel3:30 Tvoje príkazy sme neposlúchali-- nezachovávali sme ich-- nekonali sme-- čo si nám prikázal pre naše dobro."
Daniel3:31 Áno-- všetko-- čo si dopustil na nás-- všetko-- čo si nám urobil-- urobil si svojím spravodlivým rozhodnutím."
Daniel3:32 Vydal si nás do rúk našich nepriateľov-- ľudí bez zákona-- najhorších bezbožníkov-- nespravodlivému kráľovi-- najhoršiemu na celej zemi."
Daniel3:33 A dnes nesmieme otvoriť ústa: hanba a posmech pokrývajú tých-- čo ti slúžia a čo sa ti klaňajú."
Daniel3:34 Ach-- neopúšťaj nás navždy-- pre česť svojho mena-- nezrušuj svoju zmluvu!"
Daniel3:35 Neodnímaj nám svoje milosrdenstvo z lásky k Abrahámovi-- tvojmu priateľovi-- z lásky k Izákovi-- tvojmu sluhovi a z lásky k Izraelovi-- tvojmu svätému."
Daniel3:36 Ty si sľúbil-- že rozmnožíš ich potomkov ako hviezdy na nebi-- ako piesok na morskom brehu."
Daniel3:37 Ale teraz-- Pane-- zostali sme najmenší zo všetkých národov-- dnes celý svet nami pohŕda pre naše hriechy."
Daniel3:38 Teraz nemáme knieža ani proroka-- ani vodcu-- nemáme celopaly ani krvavé-- ani nekrvavé obety-- ani obety vonného kadidla-- ani miesto-- kde ti prinášať obetné dary--"
Daniel3:39 aby sme získali tvoje milosrdenstvo. Prijmi však naše utrápené srdcia a naše pokorené duše--"
Daniel3:40 akoby sme prišli s obetami baranov a býkov-- s tisícami tučných baránkov. Taká nech je dnes naša obeta v tvojich očiach a nech ti je milé-- že ťa plne nasledujeme-- lebo tí-- čo v teba dúfajú-- nebudú zahanbení."
Daniel3:41 Teraz ťa chceme nasledovať celým srdcom-- budeme ťa uctievať a teba vyhľadávať."
Daniel3:42 Nenechaj nás v hanbe-- ale nalož s nami zhovievavo podľa svojho veľkého milosrdenstva."
Daniel3:43 Zachráň nás svojou zázračnou mocou-- Pane-- daj-- aby sa tvoje meno preslávilo!"
Daniel3:44 Nech sú pokorení všetci-- čo robia zle tvojim sluhom-- nech sú zahanbení-- zbavení všetkej svojej moci-- nech sa zlomí ich sila!"
Daniel3:45 Nech vedia-- že ty si jediný Boh a Pán-- preslávený po celom svete."""
Daniel3:46 Kráľovi sluhovia-- ktorí ich hodili do pece-- neprestajne rozpaľovali pec naftou-- smolou-- pazderím a raždím--"
Daniel3:47 takže plameň šľahal z pece do výšky štyridsaťdeväť lakťov
Daniel3:48 a vyraziac z pece spálil Chaldejcov-- ktorí boli okolo pece."
Daniel3:49 Ale Pánov anjel zostúpil do pece k Azariášovi a jeho druhom-- vyrazil ohnivé plamene z pece--"
Daniel3:50 stred pece však urobil-- akoby tam vial vlhký vetrík. Plameň sa ich vôbec nedotkol-- neublížil im-- ani im nebol na ťarchu."
Daniel3:51 Vtedy všetci traja dali sa jedným hlasom prespevovať-- ďakovať Bohu a oslavovať ho v peci hovoriac:"
Daniel3:52 Buď oslávený-- Pán a Boh našich otcov-- hodný večnej chvály a slávy. Nech je oslávené tvoje slávne a sväté meno-- hodné večnej chvály a slávy."
Daniel3:53 Buď oslávený v chráme svojej svätej slávy-- hodný večnej chvály a slávy."
Daniel3:54 Buď oslávený na svojom slávnom kráľovskom tróne-- hodný večnej chvály a slávy."
Daniel3:55 Buď oslávený ty-- čo pohľadom prenikáš hlbiny tróniac nad cherubmi-- hodný večnej chvály a slávy."
Daniel3:56 Buď oslávený na nebeskej klenbe-- hodný večnej chvály a slávy."
Daniel3:57 Všetky diela Pánove-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:58 Pánovi anjeli-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:59 Nebesia-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:60 Všetky vody nad nebesami-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:61 Všetky mocnosti-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:62 Slnko a mesiac-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:63 Hviezdy na nebi-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:64 Dažde a rosa-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:65 Všetky vetry-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:66 Oheň a horúčava-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:67 Chlad a teplo-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:68 Rosa a inoväť-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:69 Mráz a zima-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:70 Ľady a snehy-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:71 Noci a dni-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:72 Svetlo a tma-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:73 Blesky a oblaky-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:74 Zem-- oslavuj Pána-- chváľ a zvelebuj ho naveky!"
Daniel3:75 Vrchy a kopce-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:76 Všetky rastliny zeme-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:77 Pramene-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:78 Moria a rieky-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:79 Veľryby a všetko-- čo pláva vo vodách-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:80 Všetky nebeské vtáky-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:81 Všetky divé a krotké zvieratá-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:82 Všetci ľudia-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:83 Izrael-- oslavuj Pána-- chváľ a zvelebuj ho naveky!"
Daniel3:84 Pánovi kňazi-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:85 Pánovi služobníci-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:86 Duchovia a duše spravodlivých-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:87 Svätí a pokorní srdcom-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky!"
Daniel3:88 Ananiáš-- Azariáš a Mišael-- oslavujte Pána-- chváľte a zvelebujte ho naveky! Lebo nás vyslobodil z pekiel-- zachránil nás z ruky smrti-- vytrhol nás z rozpálenej pece-- vytrhol nás zo stredu ohňa."
Daniel3:89 Ďakujte Pánovi-- lebo je dobrý-- lebo jeho láska je večná."
Daniel3:90 Všetci-- ktorí si ho uctievate-- oslavujte Pána-- Boha bohov-- lebo jeho láska je večná!"""
Daniel3:91 Vtedy kráľ Nabuchodonozor užasol. Náhle vyskočil a pýtal sa svojich dvoranov: Či sme nehodili do ohňa troch poviazaných chlapov? Odpovedali mu: Isteže-- kráľ!"""
Daniel3:92 On povedal: Ale ja vidím štyroch mužov-- nepoviazaných-- prechádzať sa uprostred ohňa a úraz na nich nevidieť a ten štvrtý vyzerá ako syn bohov."""
Daniel3:93 Nabuchodonozor pristúpil k dverám rozpálenej pece a skríkol: Šadrach-- Mešach a Abed Nego-- sluhovia Najvyššieho Boha-- vyjdite von a poďte sem!"" Vtedy Šadrach-- Mešach a Abed Nego vyšli z ohňa."
Daniel3:94 Zbehli sa satrapovia-- prefekti-- miestodržitelia a kráľovi dvorania-- obdivovali tých ľudí a videli-- že oheň nemal moc nad ich telami; vlások na hlave im neohorel-- ich šaty boli nedotknuté a zápach ohňa ich neprenikol."
Daniel3:95 Vtedy sa Nabuchodonozor vyslovil takto: Nech je oslávený Boh Šadracha-- Mešacha a Abed Nega-- ktorý zoslal svojho anjela a vyslobodil svojich sluhov-- ktorí sa spoliehali naňho-- neposlúchli kráľov rozkaz a radšej vydali svoje telá-- ako by mali slúžiť a klaňať sa inému bohu ako svojmu Bohu."
Daniel3:96 Preto vydávam toto nariadenie: Každý človek-- ktoréhokoľvek ľudu-- národa alebo reči-- ktorý sa urážlivo vysloví proti Bohu Šadracha-- Mešacha a Abed Nega-- nech je rozsekaný na kusy a jeho dom nech je obrátený na kopu zrúcanín-- lebo niet iného Boha-- ktorý by mohol takto zachrániť ľudí."""
Daniel3:97 Kráľ potom vrátil vysoké hodnosti Šadrachovi-- Mešachovi a Abed Negovi v babylonskej provincii."
Daniel3:98 Kráľ Nabuchodonozor všetkému ľudu-- národom všetkých rečí-- ktoré bývajú na celom svete: Pokoj vám a blaho!"
Daniel3:99 Zdá sa mi vhodné oznámiť zázraky a divy-- ktoré pre mňa urobil Najvyšší Boh."
Daniel3:100 Aké veľké sú jeho zázraky! Aké mocné jeho divy! Jeho kráľovstvo je kráľovstvo večné! Jeho panovanie trvá cez všetky pokolenia!
Daniel4:1 Ja-- Nabuchodonozora-- žil som bezstarostne doma-- šťastný vo svojom paláci."
Daniel4:2 Keď som ležal na lôžku-- mal som sen-- ktorý ma podesil; nastrašili ma predstavy a videnia-- ktoré mi prešli hlavou."
Daniel4:3 Preto som vydal nariadenie-- aby predviedli predo mňa všetkých babylonských mudrcov-- aby mi dali vysvetlenie sna."
Daniel4:4 Vtedy prišli mágovia-- astrológovia-- chaldejskí mudrci a veštci a ja som pred nimi porozprával svoj sen-- ale oni mi ho nevedeli vyložiť."
Daniel4:5 Nakoniec predstúpil predo mňa Daniel-- ktorý podľa mena môjho boha sa menuje Baltazár-- v ktorom prebýva duch svätých bohov. Aj jemu som rozpovedal svoj sen:"
Daniel4:6 Baltazár-- náčelník mágov-- viem-- že v tebe prebýva duch svätých bohov a nijaké tajomstvo nie je ti priťažké. Vypočuj si videnie-- ktoré som mal vo sne-- a povedz mi jeho vysvetlenie!"
Daniel4:7 Toto sú videnia-- ktoré mi prešli hlavou-- keď som ležal na svojom lôžku: Ako som sa díval-- videl som prevysoký strome v samom strede zeme."
Daniel4:8 A ten strom sa rozrastal a mohutnel-- svojím vrcholom dotýkal sa neba a viditeľný bol až na koniec zeme."
Daniel4:9 Mal prekrásne lístie-- hojné ovocie a dával pokrm všetkým žijúcim. Poskytoval tôňu divej zveri-- na jeho vetvách hniezdilo nebeské vtáctvo a všetky živé tvory živili sa z neho."
Daniel4:10 Ďalšie videnie-- ktoré mi prešlo hlavou na mojom lôžku: Ako som sa tak díval-- videl som anjela-- svätého-- zostúpiť z nebies."
Daniel4:11 Kričal mocným hlasom a toto hovoril: Vytnite ten strom-- osekajte mu vetvy-- poobtŕhajte mu lístie-- rozhádžte mu ovocie! Nech sa rozpŕchne spod neho zverina a vtáctvo z jeho konárov!"
Daniel4:12 Ale nechajte v zemi peň i s koreňmi-- zakutý v železe a bronze uprostred bujnej trávy poľa-- zmáčaný rosou z neba-- nech sa delí so zvieratami o trávu zeme."
Daniel4:13 Nech jeho srdce prestane byť srdcom človeka-- nech mu je dané srdce zvieraťa. Nech prejde nad ním sedem časov."
Daniel4:14 Toto je výrok vyslovený anjelmi-- otázka vyriešená svätými-- aby všetci žijúci vedeli-- že Najvyšší má vládu nad kráľovstvom ľudí. Komu chce-- tomu ho dá a môže nadeň postaviť posledného z ľudí."
Daniel4:15 Toto je sen-- ktorý sa prisnil mne-- kráľovi Nabuchodonozorovi. Teraz mi ty-- Baltazár-- povedz jeho vysvetlenie! Hoci všetci mudrci môjho kráľovstva neboli schopní dať mi jeho vysvetlenie-- ty mi ho môžeš dať-- lebo v tebe býva duch svätých bohov."""
Daniel4:16 Vtedy Daniel-- menovaný aj Baltazár-- ustrnul na chvíľu-- podesený svojimi myšlienkami. Ale kráľ povedal: ""Baltazár-- nedaj sa podesiť snom a jeho významom!"" Baltazár odpovedal: ""Pán môj-- kiež by tvoj sen platil na tých-- čo ťa nenávidia-- a jeho vysvetlenie na tvojich nepriateľov!"
Daniel4:17 Ten strom-- ktorý si videl rozrastať sa a mohutnieť-- že svojím vrcholcom dotýkal sa neba a viditeľný bol až na koniec zeme--"
Daniel4:18 ktorý mal prekrásne lístie a hojné ovocie-- pokrm pre všetkých-- pod ktorým bývala divá zver a na jeho vetvách hniezdilo nebeské vtáctvo — "
Daniel4:19 ten strom si ty-- ó-- kráľ. Stal si sa veľkým a mocným. Tvoja moc vzrástla a siaha po nebo a tvoja ríša sa rozkladá až na koniec zeme."
Daniel4:20 Tiež to-- ó-- kráľ-- že si videl svätého anjela zostúpiť z neba a hovoriť: Vytnite ten strom a zničte ho-- ale nechajte v zemi peň i s koreňmi-- zakutý v železe a bronze-- uprostred bujnej trávy poľa-- zmáčaný rosou neba-- nech má údel s divou zverou-- kým neprejde nad ním sedem časov — "
Daniel4:21 toto je jeho výklad-- ó-- kráľ: je to výnos Najvyššieho-- ktorý stihol môjho pána-- kráľa:"
Daniel4:22 Vyženú ťa spomedzi ľudí-- budeš žiť medzi divou zverou-- budeš jesť trávu ako dobytok-- nebeská rosa ťa bude máčať. Sedem časov uplynie nad tebou-- kým neuznáš-- že Najvyšší vládne nad kráľovstvom ľudí a dá ho tomu-- komu chce."
Daniel4:23 Bol vydaný rozkaz-- aby nechali kmeň stromu s koreňmi. To znamená-- že tvoje kráľovstvo ti zostane-- keď uznáš-- že Nebesia vládnu nad všetkým."
Daniel4:24 Preto-- ó-- kráľ-- prijmi moju radu-- odčiň svoje hriechy dobrými skutkami-- a svoje viny milosrdenstvom voči biednym-- aby si mohol dlho šťastne žiť."""
Daniel4:25 Všetko toto stihlo kráľa Nabuchodonozora.
Daniel4:26 O dvanásť mesiacov neskôr sa kráľ prechádzal na plochej streche kráľovského paláca v Babylone.
Daniel4:27 Pozrite-- to je ten veľký Babylon-- ktorý som ja vystaval ako kráľovské sídlo svojou vlastnou preveľkou mocou na slávu svojho majestátu!"""
Daniel4:28 Tieto slová boli ešte na kráľových perách-- keď zaznel hlas z neba: ""Tebe hovorím-- kráľ Nabuchodonozor. Kráľovstvo ti bolo odňaté."
Daniel4:29 Vyženú ťa zo spoločnosti ľudí-- budeš žiť medzi divou zverou-- budeš jesť trávu ako dobytok a sedem časov uplynie nad tebou-- kým neuznáš-- že Najvyšší vládne nad kráľovstvom ľudí a dá ho tomu-- komu chce."""
Daniel4:30 V tej chvíli sa výrok vyplnil na Nabuchodonozorovi. Bol vyhnaný zo spoločnosti ľudí-- jedol trávu ako dobytok-- telo mu máčala nebeská rosa-- vlasy mu narástli ako orlie perie a nechty ako vtáčie pazúry."
Daniel4:31 Na konci určeného času ja-- Nabuchodonozor-- som zdvihol svoje oči k nebu a rozum sa mi vrátil. Vtedy som oslavoval Najvyššieho chváliac a velebiac Večne živého: Jeho vladárstvo je večné vladárstvo-- jeho kráľovstvo trvá po všetky pokolenia."
Daniel4:32 Všetci obyvatelia zeme sú pred ním ako nič. Ako chce-- nakladá s nebeskými vojskami i s obyvateľmi zeme. Nik nemôže zastaviť jeho ruku a povedať mu: Čo robíš?"
Daniel4:33 V tej chvíli sa mi vrátil rozum a navrátila sa mi sláva i kráľovský lesk na slávu môjho kráľovstva. Moji radcovia a veľmoži ma vyhľadali. Bol som dosadený späť na svoje kráľovstvo a moja veľkosť ešte vzrástla.
Daniel4:34 Teraz ja-- Nabuchodonozor-- chválim-- velebím a oslavujem Kráľa Nebies-- lebo všetky jeho skutky sú správne a jeho počínanie spravodlivé. On vládze pokoriť tých-- čo si počínajú pyšne."""
Daniel5:1 Kráľ Baltazár usporiadal hostinu pre svojich tisíc veľmožov a s nimi pil víno.
Daniel5:2 Rozjarený vínom rozkázal Baltazár-- aby priniesli zlaté a strieborné nádoby-- ktoré jeho otec Nabuchodonozor priniesol z jeruzalemského chrámu-- aby z nich pili: kráľ-- jeho veľmoži-- jeho ženy a jeho súložnice."
Daniel5:3 Doniesli teda zlaté a strieborné nádoby-- vzaté zo svätyne Božieho chrámu v Jeruzaleme-- a pili z nich kráľ-- jeho veľmoži-- jeho manželky a jeho súložnice."
Daniel5:4 Pili víno a chválili bohov zlatých-- strieborných-- bronzových-- drevených a kamenných."
Daniel5:5 Zrazu sa zjavili prsty ľudskej ruky píšuce na omietku múru kráľovského paláca naproti svietniku. Keď kráľ uzrel píšucu ruku--"
Daniel5:6 hrozne sa prestrašil-- zbledol-- začal sa triasť na celom tele a kolená mu bili o seba."
Daniel5:7 Kráľ zreval-- aby mu priviedli astrológov-- chaldejských mudrcov a veštcov. Len čo vošli-- kráľ povedal babylonským mudrcom: ""Ktokoľvek prečíta toto písmo a vyloží mi jeho zmysel-- bude oblečený do purpuru-- dostane zlatú reťaz na hrdlo a bude tretím v kráľovstve."""
Daniel5:8 Vtedy sa zišli všetci kráľovi mudrci-- no nevedeli prečítať nápis ani vyložiť kráľovi jeho zmysel."
Daniel5:9 Kráľ Baltazár sedel bledý-- preveľmi poľakaný a jeho veľmoži boli zmätení."
Daniel5:10 Do hodovnej siene vstúpila kráľovná-- znepokojená krikom kráľa a veľmožov. Kráľovná sa obrátila na kráľa a povedala: ""Ó-- kráľ! Ži naveky! Nedaj sa plašiť svojimi myšlienkami-- nebuď prestrašený v tvári!"
Daniel5:11 V tvojom kráľovstve je človek-- v ktorom prebýva duch svätých bohov. Za čias tvojho otca sa zistilo-- že on má jasný rozum a múdrosť ako múdrosť bohov. Kráľ Nabuchodonozor-- tvoj otec-- ho vymenoval za náčelníka mágov-- chaldejských mudrcov a zaklínačova."
Daniel5:12 Keďže teda Daniel-- ktorého kráľ nazval Baltazárom-- má vyššieho ducha a takú veľkú múdrosť-- že vie vykladať sny-- rozlúštiť záhady a rozuzliť problémy-- daj teda zavolať Daniela a on ti dá rozlúštenie."""
Daniel5:13 Vtedy priviedli Daniela pred kráľa a kráľ povedal Danielovi: Ty si teda ten Daniel z judských zajatcov-- ktorých priviedol z Judska kráľ-- môj otec?"
Daniel5:14 Počul som-- že v tebe býva duch bohov a že máš jasný rozum a neobyčajnú múdrosť."
Daniel5:15 Priviedli mi mudrcov a astrológov-- aby mi prečítali tento nápis a vysvetlili mi ho-- no oni mi nevedeli povedať jeho zmysel."
Daniel5:16 Ale o tebe som počul-- že ty vieš dávať vysvetlenia a rozuzľovať záhady. Ak mi teda vieš prečítať tento nápis a podáš mi jeho vysvetlenie-- budeš oblečený do purpuru-- dostaneš zlatú reťaz na hrdlo a budeš tretím v kráľovstve."""
Daniel5:17 Daniel sa ujal slova a vyhlásil pred kráľom: Svoje dary si ponechaj a svoje odmeny daj inému! Predsa však nápis prečítam kráľovi a podám mu jeho vysvetlenie.
Daniel5:18 Ó-- kráľ! Najvyšší Boh dal tvojmu otcovi Nabuchodonozorovi kráľovstvo-- veľkosť-- slávu a vznešenosť."
Daniel5:19 Pre túto veľkosť-- ktorú dostal-- triasli sa pred ním všetky národy-- ľudia všetkých jazykov-- naplnení strachom. Koho chcel-- dal zabiť-- koho chcel-- ponechal nažive-- povýšil-- koho chcel-- a koho chcel-- pokoril."
Daniel5:20 Keď však spyšnel a veľmi spupne si počínal-- bol zhodený z kráľovského trónu a zbavený slávy."
Daniel5:21 Vyhnali ho spomedzi ľudí-- jeho srdce sa stalo podobným zvieraciemu-- býval medzi divými oslami-- živil sa trávou ako dobytok-- telo mu zmáčala nebeská rosa-- kým neuznal-- že Najvyšší Boh vládne nad kráľovstvom ľudí a dá ho tomu-- komu chce."
Daniel5:22 Ale ty-- jeho syn-- Baltazár-- nepokoril si svoje srdce-- hoci si toto všetko vedel."
Daniel5:23 Vyvyšoval si sa nad Pána Nebies. Dal si si priniesť nádoby jeho Chrámu a pili ste z nich víno-- ty-- tvoji veľmoži-- tvoje ženy a tvoje súložnice a chválili ste bohov zlatých-- strieborných-- bronzových-- železných-- drevených a kamenných-- ktorí nevidia ani nepočujú-- ani nechápu nič-- ale neoslavoval si Boha-- ktorý drží vo svojich rukách celý tvoj život a od ktorého závisia všetky tvoje skutky."
Daniel5:24 Preto on poslal ruku-- ktorá napísala tento nápis."
Daniel5:25 Toto je ten nápis-- ktorý je tu napísaný: Mene-- mene-- tekel a parsin."
Daniel5:26 Toto je význam slov: Mene: Boh spočítal tvoje kráľovstvo a urobil mu koniec;
Daniel5:27 tekel: odvážili ťa na váhe-- a zistilo sa-- že si priľahký;"
Daniel5:28 parsin: tvoje kráľovstvo bolo rozdelené a dané Médom a Peržanom.
Daniel5:29 Vtedy Baltazár rozkázal-- aby Daniela obliekli do purpuru-- aby mu dali na hrdlo zlatú reťaz a verejne o ňom vyhlásili-- že je tretí v kráľovstve."
Daniel5:30 V tú istú noc bol Baltazár-- kráľ Chaldejcov-- zabitý."
Daniel6:1 Dárius Méd zaujal kráľovstvo vo veku šesťdesiatdva rokov.
Daniel6:2 Dariovi sa zapáčilo ustanoviť nad kráľovstvom stodvadsať satrapov pre celé kráľovstvo
Daniel6:3 a nad nimi troch najvyšších ministrov-- z ktorých jedným bol Daniel; týmto mali satrapovia vydávať počet-- aby kráľ neutrpel škodu."
Daniel6:4 Daniel tak vynikal nad ministrov a satrapov svojimi mimoriadnymi schopnosťami-- že ho kráľ zamýšľal postaviť nad celé kráľovstvo."
Daniel6:5 Vtedy najvyšší ministri a satrapovia hľadali proti Danielovi dôvod na obžalobu za spravovanie kráľovstva-- ale nemohli nájsť na ňom nijaký dôvod ani chybu-- taký bol verný. Nakoľko nebolo možno nájsť na ňom dôvod na obžalobu ani chybu--"
Daniel6:6 títo chlapi si povedali: Proti tomuto Danielovi nemožno nájsť nijakú zámienku na obžalobu-- ak ju len proti nemu nenájdeme v náboženstve jeho Boha."""
Daniel6:7 Potom ministri a satrapovia naliehali na kráľa a povedali mu: Ó-- kráľ Dárius-- ži naveky!"
Daniel6:8 My všetci-- ministri kráľovstva-- miestodržitelia-- satrapovia-- radcovia a prefekti-- sme sa na rade uzniesli požiadať-- aby kráľ vydal nariadenie-- ktorým by ustanovil nasledujúci prísny zákaz: každý človek-- ktorý po tridsať dní prednesie prosbu akémukoľvek bohu alebo človekovi okrem teba-- ó-- kráľ-- bude hodený do jamy s levmi."
Daniel6:9 Ó-- kráľ-- teraz vydaj ten zákaz-- a to na písme-- a podpíš ho-- aby sa nemohol zmeniť a nemohol byť odvolaný-- lebo zákon Médov a Peržanov je nezmeniteľný."""
Daniel6:10 Vtedy kráľ Dárius vydal to nariadenie-- a tým zákaz uzákonil."
Daniel6:11 Keď sa Daniel dozvedel-- že ten výnos bol vydaný-- odišiel domov. Okná jeho hornej izby sa otvárali smerom k Jeruzalemu a tam trikrát denne kľačieval na kolenách-- modliac sa a oslavujúc Boha-- ako to robieval predtým."
Daniel6:12 Jeho nepriatelia čakali na príležitosť-- aby prichytili Daniela. Pristihli ho-- ako sa modlil a vzýval svojho Boha."
Daniel6:13 Potom išli ku kráľovi a pripomenuli mu kráľovský výnos: Ó-- kráľ-- či si nepodpísal výnos-- podľa ktorého každý človek-- čo po tridsať dní prednesie prosbu akémukoľvek bohu alebo človekovi okrem teba-- bude hodený do jamy s levmi?"" Kráľ odpovedal: ""Výnos je platný podľa zákonov Médov a Peržanov a ten je nezmeniteľný."""
Daniel6:14 Nato povedali kráľovi: Daniel-- jeden z judských zajatcov-- nedbá na teba-- ó-- kráľ-- ani na zákaz-- ktorý si podpísal-- ale trikrát denne prednáša modlitby svojmu Bohu."""
Daniel6:15 Keď kráľ počul tieto slová-- veľmi sa nad tým zarmútil. Usiloval sa vymyslieť spôsob-- ako Daniela zachrániť-- a až do západu slnka sa snažil nájsť východisko."
Daniel6:16 Ale tí ľudia znovu naliehali na kráľa slovami: Uvedom si-- ó-- kráľ-- Médi a Peržania majú zákon-- že sa nesmie zmeniť nijaký zákon alebo výnos vydaný kráľom."""
Daniel6:17 Vtedy kráľ rozkázal-- aby Daniela predviedli a hodili do jamy s levmi. Kráľ povedal Danielovi: ""Tvoj Boh-- ktorému vytrvalo slúžiš-- ťa zachráni."""
Daniel6:18 Priniesli kameň a položili ho na otvor jamy. Kráľ ho zapečatil svojím pečatným prsteňom a pečatnými prsteňmi svojich veľmožov-- aby sa nič nemohlo zmeniť v Danielovej veci."
Daniel6:19 Kráľ odišiel do svojho paláca-- noc strávil v pôste-- nedal si priviesť súložnice-- ani nemohol zaspať."
Daniel6:20 Na svitaní-- len čo sa rozvidnelo-- kráľ vstal a ponáhľal sa k jame s levmi."
Daniel6:21 Keď prišiel k jame-- volal na Daniela úzkostlivým hlasom: ""Daniel-- sluha živého Boha-- vládal ťa ten Boh-- ktorému vytrvalo slúžiš-- zachrániť od levov?"""
Daniel6:22 Daniel odpovedal kráľovi: Ó-- kráľ-- ži naveky!"
Daniel6:23 Môj Boh poslal svojho anjela-- ktorý zavrel tlamy levov-- takže mi neublížili-- lebo Boh videl-- že som nevinný. Ale ani proti tebe-- ó-- kráľ-- som nespáchal nič zlé."""
Daniel6:24 Kráľ sa veľmi zaradoval a rozkázal vytiahnuť Daniela z jamy. Vytiahli teda Daniela z jamy a nenašli na ňom nijaké poranenie-- lebo sa spoliehal na svojho Boha."
Daniel6:25 Kráľ rozkázal-- aby doviedli tých ľudí-- čo obžalovali Daniela-- dal ich hodiť do jamy s levmi aj s ich deťmi a s ich ženami. Ešte ani nedopadli na dno jamy-- už sa levy vrhli na nich a rozdrúzgali im kosti."
Daniel6:26 Vtedy kráľ Dárius napísal všetkým národom-- ľudu každej reči po celom svete: ""Nech sa vám rozhojní pokoj!"
Daniel6:27 Nech sa ľud v celej mojej ríši bojí Danielovho Boha a nech si ho uctieva! Lebo on je živý Boh-- on žije naveky. Jeho kráľovstvo nebude nikdy zničené-- jeho moc nebude mať konca."
Daniel6:28 On je spasiteľ a záchranca konajúci znamenia a divy na nebi i na zemi. On zachránil Daniela z moci levov.
Daniel6:29 Sám Daniel požíval veľkú vážnosť počas kraľovania Daria i počas kraľovania Kýra-- Peržana."
Daniel7:1 V prvom roku babylonského kráľa Baltazára Daniel mal na svojom lôžku sen-- videnie mu prešlo hlavou. Potom svoj sen napísal a tu jeho správa začína:"
Daniel7:2 Ja-- Daniel-- vo svojom nočnom videní hľadel som uprene a videl som veľké more-- rozbúrené štyrmi nebeskými vetrami."
Daniel7:3 Z mora sa vynorili štyri obrovské zvery-- jeden odlišný od druhého."
Daniel7:4 Prvý bol ako lev-- ale mal orlie krídla. Kým som hľadel-- krídla mu boli odňaté-- bol zdvihnutý zo zeme-- postavený na nohy ako človek a bola mu daná ľudská myseľ."
Daniel7:5 Potom som videl druhého zvera-- celkom iného-- podobného medveďovi. Bol spola prikrčený a mal tri rebrá v tlame medzi zubami. Dostal rozkaz: ""Vstaň-- požer veľa mäsa!"""
Daniel7:6 Potom-- ako som tak hľadel-- videl som ďalšieho zvera ako leoparda-- so štyrmi vtáčími krídlami na chrbte. Zver mal štyri hlavy a dostal zvrchovanú moc."
Daniel7:7 Potom som videl v nočných videniach-- ako sa objavil štvrtý zver-- hrôzostrašný a náramne silný. Mal veľké železné zubiská. Žral-- drvil a zvyšok pošliapal nohami. Bol odlišný od predošlých zverov a mal desať rohov."
Daniel7:8 Zakiaľ som pozoroval tie rohy-- videl som-- ako vyrástol medzi nimi ďalší roh-- malý-- a ten vytrhol tri predošlé rohy. A na tom rohu boli oči ako ľudské oči-- aj ústa-- ktoré hovorili spupné slová."
Daniel7:9 Zakiaľ som sa ďalej pozeral-- zrazu boli postavené tróny a Pradávny si zasadol. Jeho šat bol biely ako sneh-- vlasy na jeho hlave ako najčistejšia vlna. Ohnivé plamene boli mu trónom s kolesami z blčiaceho ohňa."
Daniel7:10 Ohnivá rieka prúdila-- vytekala spopred neho. Tisíce tisícov mu slúžili-- desaťtisíce desaťtisícov stáli pred ním. Zasadol súd-- otvorili knihy."
Daniel7:11 Díval som sa ďalej-- lebo ten roh kričal spupné reči-- a zakiaľ som pozeral-- zver bol zabitý-- jeho mŕtvola zničená-- hodená na oheň a spálená."
Daniel7:12 Ostatným zverom bola vzatá moc-- ale dostali určenú lehotu života-- každý svoj čas."
Daniel7:13 Díval som sa ďalej v nočných videniach: Videl som na nebeských oblakoch prichádzať kohosi ako Syna človeka. Prišiel až k Pradávnemu a bol mu predstavený.
Daniel7:14 Pradávny mu dal moc-- slávu a kráľovstvo-- aby mu slúžili všetci ľudia-- národy a reči. Jeho moc je moc večná-- nikdy nepominie-- jeho kráľovstvo nikdy nezanikne."
Daniel7:15 Ja-- Daniele-- bol som tým zdesený-- poplašený videniami-- ktoré mi prešli hlavou."
Daniel7:16 Pristúpil som k jednému z tých-- čo tam stáli-- a pýtal som sa ho-- čo to všetko znamená. On mi odpovedal a vysvetlil mi všetko:"
Daniel7:17 Tieto obrovské zvery-- počtom štyri-- sú štyri kráľovstvá-- ktoré povstanú zo zeme."
Daniel7:18 Ale svätí Najvyššieho dostanú kráľovstvo a udržia si kráľovstvo naveky-- na večné veky."""
Daniel7:19 Potom som chcel vedieť-- čo znamenal štvrtý zver-- odlišný od všetkých ostatných-- náramne hrozný-- zubiská mal železné a pazúry bronzové-- žral a drvil a zvyšok pošliapal nohami."
Daniel7:20 Chcel som vedieť tiež o tých desiatich rohoch-- ktoré mal na hlave-- a o ďalšom rohu-- ktorý vyrástol a pred ktorým padli tri predošlé-- a ten mal oči a ústa-- ktoré hovorili spupné reči a zdal sa väčší ako ostatné rohy."
Daniel7:21 Kým som sa díval-- tento roh viedol vojnu proti svätým a prevládal ich--"
Daniel7:22 dokiaľ neprišiel Pradávny-- ktorý prisúdil právo svätým Najvyššieho a kým nenastal čas-- keď mali zaujať kráľovstvo svätí."
Daniel7:23 On mi dal túto odpoveď: Štvrtý zver znamená-- že bude štvrté kráľovstvo na zemi-- odlišné od všetkých predošlých kráľovstiev. Pohltí celú zem-- pošliape ju a rozdrví."
Daniel7:24 Tých desať rohov znamená-- že z toho kráľovstva povstane desať kráľov a po nich povstane ešte iný. Ten bude odlišný od predošlých a zosadí troch kráľov."
Daniel7:25 Bude hovoriť reči proti Najvyššiemu a trápiť bude svätých Najvyššieho. Bude zamýšľať zmeniť časy sviatkov i Zákon a budú mu oddaní do rúk svätí na jeden čas-- na dva časy a na pol času."
Daniel7:26 Ale súd zasadne a zbaví ho moci-- ktorá bude zničená a zrušená navždy."
Daniel7:27 Kráľovská hodnosť-- moc a všetky veľké ríše pod nebom budú odovzdané ľudu svätých Najvyššieho. Jeho kráľovská moc je večná moc a všetky mocnárstva budú slúžiť jemu a jeho poslúchať."""
Daniel7:28 Tu sa končí správa. Mňa-- Daniela-- moje myšlienky veľmi znepokojili-- zbledol som v tvári a toto všetko som si zachoval v srdci."
Daniel8:1 V treťom roku kraľovania kráľa Baltazára ja-- Daniel-- som mal iné videnie po tom-- ktoré sa mi zjavilo predošlý raz."
Daniel8:2 Keď som mal to videnie-- bol som v Súzach-- v hlavnom meste Elamskej provincie. Videl som to na brehu rieky Ulaj."
Daniel8:3 Pozrel som hore a videl som pred riekou stáť barana. Mal dva rohy. Oba rohy boli dlhé-- ale jeden dlhší ako druhý-- hoci ten narástol neskôr."
Daniel8:4 Toho barana som videl klať na západ-- na sever a na juh. Nijaké zviera sa mu nemohlo postaviť na odpor-- nik nevládal vyslobodiť sa z jeho moci. Robil-- čo chcel-- ukazujúc svoju silu."
Daniel8:5 Keď som to pozoroval-- náhle prišiel od západu cap-- prebehol celú zem-- zeme sa nedotýkajúc. Ten cap mal jedno nápadné rožisko medzi očami."
Daniel8:6 Pribehol k dvojrohému baranovi-- ktorého som videl stáť pred riekou-- a vyrútil sa na neho so zúrivou silou."
Daniel8:7 Videl som-- ako napadol barana-- zúrivo naň udrel a dolámal mu oba rohy. Baran nemal silu odolať mu. Cap ho zhodil na zem a pošliapal ho. Nikto nezachránil barana z jeho moci."
Daniel8:8 Potom cap veľmi zmohutnel-- ale ako tak zosilnel-- to veľké rožisko sa ulomilo a na jeho mieste narástli štyri nápadné rohy na štyri svetové strany."
Daniel8:9 Z jedného z nich vyrástol nepatrný rožok-- ale veľmi zmohutnel smerom na juh-- na východ a smerom k nádhernej krajine-- k Palestíne."
Daniel8:10 Zdvihol sa až proti nebeskému vojsku a zhodil na zem časť vojska i hviezd a pošliapal ich.
Daniel8:11 Ba aj proti Bohu Izraela sa zdvihol-- odstránil ustavičnú obetu a zvrhol jeho svätyňu."
Daniel8:12 Viedol vojnu proti ustavičnej obete a postavil proti nej pohanský hriech-- zvrhol pravdu na zem a čo urobil-- to sa mu podarilo."
Daniel8:13 Tu som počul-- ako jeden svätý čosi hovorí. Nato sa spýtal iný svätý toho-- čo hovoril: ""Dokedy to bude trvať-- čo sme videli? Dokedy bude ustavičná obeta odstránená-- dokedy bude trvať hriešne pustošenie-- dokedy bude šliapaná svätyňa i služby v nej?"""
Daniel8:14 Povedal mu: Ešte dvetisíc tristo večerov a rán-- potom bude svätyňa očistená."""
Daniel8:15 Ja-- Daniel-- som pozoroval to videnie a usiloval som sa porozumieť mu. Náhle zastal predo mnou ktosi-- kto vyzeral ako človek."
Daniel8:16 Zároveň som počul ľudský hlas-- ktorý volal naňho medzi brehmi Ulaja: ""Gabriel-- vysvetli mu to videnie!"""
Daniel8:17 On prišiel k miestu-- kde som stál. Keď sa približoval-- hrôza ma zachvátila a ja som sa vrhol tvárou k zemi. Povedal mi: ""Syn človeka-- pochop dobre-- toto videnie sa týka posledných čias."""
Daniel8:18 Keď hovoril so mnou-- ležal som ako vo vytržení tvárou k zemi. On ma však uchopil a postavil na miesto-- kde som bol."
Daniel8:19 A povedal mi: Pozri-- teraz ti oznámim-- čo sa stane na konci Božieho hnevu-- keď nastane určený koniec."
Daniel8:20 Baran-- ktorého si videl-- jeho dva rohy-- sú králi Médov a Peržanov."
Daniel8:21 Chlpatý cap je grécky kráľ. Veľký roh na jeho čele je prvý kráľ.
Daniel8:22 Že sa roh zlomil a že na jeho mieste vyrástli štyri-- to znamená-- že štyri kráľovstvá povstanú z jeho národa-- ale nebudú mať jeho moc."
Daniel8:23 Na konci ich panovania-- keď bezbožnosť dosiahne vrchol-- povstane kráľ ukrutný a zbehlý v úkladoch."
Daniel8:24 Jeho moc vzrastie-- ale nie vypätím vlastných síl. Spôsobí nevýslovné spustošenie-- podarí sa mu všetko-- čo bude robiť-- zničí mocných i ľud svätých."
Daniel8:25 Prefíkanosťou sa budú dariť jeho podvodné plány. Bude podnikať veľké veci a mnohých zničí nenazdajky. Vzprieči sa proti Kniežaťu kniežat-- no bude zlomený bez ľudského zásahu."
Daniel8:26 Videnie-- ktoré bolo dané o večeroch a ránach-- je pravdivé. Ty však musíš to videnie držať v tajnosti-- lebo sa vzťahuje na ďalekú budúcnosť."""
Daniel8:27 Vtedy som ja-- Daniel-- ochorel a ležal chorý niekoľko dní. Potom som vstal a vykonával svoju službu u kráľa. Bol som však omráčený videním-- ktoré som nechápal."
Daniel9:1 V prvom roku Daria-- syna Artaxerxovho-- z médskeho rodu-- ktorý bol kráľom nad Chaldejským kráľovstvom--"
Daniel9:2 v prvom roku jeho kraľovania-- ja-- Daniel-- som sa usiloval pochopiť z Písma počet rokov-- ktoré mali uplynúť nad jeruzalemskými zrúcaninami podľa Jahveho slov prorokovi Jeremiášovi-- totiž sedemdesiat rokov."
Daniel9:3 Obrátil som sa na Pána Boha s úpenlivou modlitbou a prosbami-- s pôstom-- vo vrecovine a v popole."
Daniel9:4 Modlil som sa k Jahvemu-- svojmu Bohu-- vyznávajúca: ""Ach-- môj Pane-- veľký a hrozný Boh-- verný zmluve a priaznivý tým-- čo ťa milujú a zachovávajú tvoje prikázania."
Daniel9:5 Zhrešili sme-- počínali sme si hriešne a bezbožne-- vzbúrili sme sa-- odvrátili sme sa od tvojich prikázaní a od tvojich nariadení."
Daniel9:6 Neposlúchali sme tvojich sluhov-- prorokov-- ktorí hovorili v tvojom mene našim kráľom-- našim kniežatám-- našim otcom a všetkému ľudu krajiny."
Daniel9:7 Pane-- ty máš pravdu-- nám sa treba hanbiť-- ako práve v dnešný deň-- nám Júdovcom-- jeruzalemským obyvateľom a všetkým Izraelcom-- blízkym i vzdialeným vo všetkých krajinách-- kam si ich vyhnal pre nevernosť-- ktorej sa dopustili voči tebe."
Daniel9:8 Jahve-- hanba padá na nás-- na našich kráľov-- na naše kniežatá a na našich otcov-- lebo sme zhrešili proti tebe."
Daniel9:9 Pán-- náš Boh-- je milosrdný a odpúšťa-- hoci sme sa vzbúrili proti nemu"
Daniel9:10 a neposlúchali sme hlas Jahveho-- nášho Boha-- a nezachovávali sme jeho zákony-- ktoré nám dal prostredníctvom svojich sluhov-- prorokov."
Daniel9:11 Celý Izrael prestúpil tvoj Zákon-- odvrátil sa a neposlúchal tvoj hlas-- a tak dopadla na nás hrozná kliatba-- napísaná v Zákone Mojžiša-- Božieho sluhu — lebo sme zhrešili proti nemu."
Daniel9:12 On splnil všetko-- čo vyhlásil proti nám a proti našim vládcom-- ktorí nás spravovali: priviedol na nás také veľké nešťastie-- akého nebolo pod celým nebom-- ale stalo sa v Jeruzaleme."
Daniel9:13 Celé toto nešťastie prišlo na nás-- ako je predpovedané v Mojžišovom Zákone-- ale my sme neuprosili Jahveho-- nášho Boha. Neodvrátili sme sa od svojich hriechov-- nepamätali sme-- že si verný svojmu slovu."
Daniel9:14 Ale Jahve bol pamätlivý a teraz zoslal toto nešťastie na nás. Jahve-- náš Boh-- je spravodlivý vo všetkom-- čo urobil-- ale my sme ho neposlúchali."
Daniel9:15 A teraz ty-- Pán-- náš Boh-- ktorý si pevnou rukou vyviedol svoj ľud z Egyptskej krajiny a tým si získal chýr-- ktorý trvá doteraz-- my sme zhrešili-- páchali sme zlo."
Daniel9:16 Pane-- pre všetky tvoje spasiteľné skutky prosíme-- odvráť svoj hrozný hnev od svojho mesta Jeruzalema-- od svojho svätého vrchu. Lebo pre naše hriechy a pre viny našich otcov Jeruzalem a tvoj ľud sú predmetom posmechu všetkých našich susedov."
Daniel9:17 Vypočuj teraz-- Bože náš-- modlitby svojho sluhu a jeho úpenlivé prosby. Kvôli sebe samému-- Pane-- rozjasni svoju tvár nad svojou spustošenou svätyňou."
Daniel9:18 Pozorne počúvaj-- Bože môj-- pozorne si prezri naše spustošené kraje a mesto-- nad ktorým sa vzýva tvoje meno. Lebo sa nespolieham na svoje zásluhy-- keď pred tebou pokorne prednášam svoje prosby-- ale na tvoje hojné milosrdenstvo."
Daniel9:19 Pane-- počuj-- Pane-- odpusť-- Pane-- počúvaj a zakroč! Kvôli sebe samému nemeškaj-- Bože môj. Veď tvoje meno sa vzýva nad tvojím mestom i nad tvojím ľudom."""
Daniel9:20 Ešte som hovoril-- modlil som sa-- vyznával som svoj hriech a hriech svojho izraelského ľudu a pokorne prednášal svoje prosby pred Jahvem-- svojím Bohom-- za svätý vrch svojho Boha--"
Daniel9:21 ešte som sa teda modlil-- keď ku mne rýchlo priletela ten Gabriel-- ktorého som videl na počiatku vo videní-- a dotkol sa ma v čase večernej obety."
Daniel9:22 Jasne sa mi prihovoril a povedal: Daniel-- prišiel som ťa dôkladne poučiť."
Daniel9:23 Keď si sa začal modliť-- zaznelo slovo a ja som ti ho prišiel oznámiť-- lebo ty si Boží miláčik. Dávaj dobrý pozor na slovo-- usiluj sa pochopiť videnie:"
Daniel9:24 Sedemdesiat týždňov je určených pre tvoj ľud a pre tvoje sväté mesto. Vtedy bude zastavená vzbura-- bude koniec hriechu-- budú odpykané viny-- bude zavedená večná spravodlivosť-- bude uskutočnené videnie a proroctvo a bude pomazaný svätý svätých."
Daniel9:25 Vedz teda a rozumej: Od tej chvíle-- keď vyjde slovo: ""Nech sa vrátia a nech znovu vybudujú Jeruzalem"" až po Pomazané knieža bude sedem týždňov. Potom šesťdesiatdva týždňov zostane obnovený a znovu vybudovaný s námestiami a hradbami-- to aj za ťažkých čias."
Daniel9:26 Po tých šesťdesiatich dvoch týždňoch pomazaný bude zabitý a nebude mať nástupcu. Hordy votrelého kniežaťa zničia mesto i svätyňu. Koniec toho bude záplava a potom až do konca vojny bude trvať predurčené pustošenie.
Daniel9:27 Uzavrie pevnú zmluvu s mnohými na jeden týždeň. A v polovici toho týždňa zastaví krvavé i nekrvavé obety. V krídle Chrámu bude postavená ohavná modla až do konca-- až do lehoty ustanovenej pre pustošiteľa."""
Daniel10:1 V treťom roku perzského kráľa Kýra bolo Danielovi-- ktorý sa volal Baltazár-- zjavené slovo-- slovo pravdivé-- o veľkých bojoch. Pozorne sledoval to slovo a jeho pochopenie dostal vo videní."
Daniel10:2 V tých dňoch ja-- Daniel-- kajal som sa tri týždne:"
Daniel10:3 nejedol som chutný pokrm-- mäso a víno som nevzal do úst-- olejom som sa nepomazal-- kým neprešli tri týždne."
Daniel10:4 Dvadsiateho štvrtého dňa prvého mesiaca-- keď som bol na brehu veľkej rieky Tigris--"
Daniel10:5 pozrel som hore a tu som videl človeka-- oblečeného do ľanového rúcha-- boky prepásané opaskom z čistého zlata."
Daniel10:6 Telo mu žiarilo ako chryzolit-- tvár sa blyšťala ako blesk-- jeho oči boli ako ohnivé fakle-- ramená a nohy ako jagavý bronz a keď začal hovoriť-- jeho hlas sa ozýval ako hlas celého zástupu."
Daniel10:7 Toto videnie som videl ja-- Daniel-- sám-- moji sprievodcovia videnie nevideli-- lebo veľký strach padol na nich-- ušli a skryli sa--"
Daniel10:8 takže som zostal sám hľadieť na toto veľké videnie. Sily ma opustili-- strašne som zbledol v tvári-- zostal som celkom bez sily."
Daniel10:9 Počul som zvuk jeho slov-- ale na hlas jeho slov padol som tvárou na zem vo vytržení."
Daniel10:10 Zrazu sa ma chopila akási ruka-- zatriasla mnou a ja som sa zdvihol na kolená a oprel o dlane."
Daniel10:11 Povedal mi: Daniel-- Boží miláčik-- pozorne sleduj-- čo ti poviem! Vstaň-- lebo ja som poslaný k tebe!"" Keď mi povedal tieto slová-- vstal som prestrašený."
Daniel10:12 On mi povedal: Neboj sa-- Daniel-- lebo od prvého dňa-- keď si sa rozhodol umŕtvovať pred svojím Bohom-- aby si mohol veci chápať-- tvoje prosby boli vyslyšané a ja som prišiel kvôli nim."
Daniel10:13 Anjelské knieža perzského kráľovstva sa mi postavilo na odpor a stálo proti mne dvadsaťjeden dní-- ale Michala-- jedno z prvých kniežat-- vidiac-- že som bol zadržaný kniežaťom perzských kráľov-- prišiel mi na pomoc."
Daniel10:14 Prišiel som ti vysvetliť-- čo sa stane tvojmu ľudu na konci dní. Lebo pre tie dni je ešte nové videnie."""
Daniel10:15 Keď mi hovoril tieto slová-- sklonil som tvár k zemi a onemel som."
Daniel10:16 Náhle ktosi ako človek sa mi dotkol perí. Vtedy som otvoril ústa a začal som hovoriť. Povedal som tomu-- čo stál predo mnou: ""Pán môj-- pri tomto zjavení zmocnili sa ma úzkosti a zostal som bez sily."
Daniel10:17 Pane-- ako by som sa ja-- tvoj sluha-- mohol odvážiť hovoriť s tebou-- mojím Pánom? Veď ma sily opustili a dych sa mi zatajil."""
Daniel10:18 Vtedy sa ma znovu dotkol ten-- čo vyzeral ako človek-- a posilnil ma."
Daniel10:19 Povedal: Neboj sa-- Boží miláčik-- pokoj s tebou-- buď pevný a odvážny!"" Keď tak so mnou hovoril-- cítil som-- že sa mi vrátili sily-- a povedal som: ""Hovor-- Pán môj-- lebo si mi dodal sily."""
Daniel10:20 Vtedy mi povedal: Vieš-- prečo som prišiel k tebe? Najprv sa musím vrátiť-- aby som bojoval proti perzskému kniežaťu. A keď s ním skončím-- príde grécke knieža."
Daniel10:21 Ja ti však oznámim-- čo je zapísané v Knihe pravdy. Nikto mi v tomto nepomáha-- iba vaše knieža Michal."""
Daniel11:1 A ja som stál pri ňom v prvom roku médskeho Daria a podporoval som ho a posilňoval.
Daniel11:2 Teraz ti oznámim pravdu: Prvé vojny medzi Seleukovcami a Lagidovcami Ešte traja králi povstanú v Perzii a štvrtý prevýši bohatstvom všetkých. Keď ten rozšíri svoju moc svojím bohatstvom-- zdvihne celý svet proti gréckemu kráľovstvu."
Daniel11:3 Povstane hrdinský kráľ-- ktorý bude vládnuť nad veľkým kráľovstvom a bude robiť-- čo sa mu zachce."
Daniel11:4 Ale len čo povstane-- jeho kráľovstvo sa rozpadne a rozdelí na štyri strany sveta-- ale nie jeho potomkom-- ani jeho nástupcovia nebudú mať moc-- ako mal on-- lebo jeho kráľovstvo bude vytrhnuté s koreňmi a dané iným-- nie jeho potomkom."
Daniel11:5 Potom zmocnie kráľ juhu-- ale jeden z jeho vojvodcov bude ešte omnoho mocnejší ako on a bude vládnuť nad väčším kráľovstvom-- ako je jeho."
Daniel11:6 Po niekoľkých rokoch uzavrú zmluvu a dcéra južného kráľa bude vydatá za severného kráľa na posilnenie dohody. Ale si neudrží vplyv a jej potomstvo nebude mať budúcnosť. Všetci budú vydaní na smrť: ona a jej sprievod-- jej dieťa a tiež jej manžel."
Daniel11:7 Časom iný výhonok vyrazí z jej koreňov a postaví sa na otcovo miesto-- prenikne cez obranu severného kráľa do jeho pevností a zvíťazí nad jeho ľudom."
Daniel11:8 Do Egypta odnesie ako korisť aj ich bohov-- liate modly a vzácne zlaté a strieborné nádoby. Potom niekoľko rokov nechá severného kráľa na pokoji."
Daniel11:9 Ten potom napadne južné kráľovstvo-- ale vráti sa do svojej zeme."
Daniel11:10 Jeho synovia sa vzchopia a zhromaždia veľkú hordu vojakov. Jeden z nich vyrazí ako nezastaviteľná záplava-- prejde celou krajinou a napadne aj nepriateľskú pevnosť."
Daniel11:11 Kráľ juhu sa rozhorčene vydá do boja proti severnému kráľovi-- ktorý postaví veľkú hordu vojska-- ale to padne do rúk južnému kráľovi."
Daniel11:12 On po porážke tých hor veľmi spyšnie a dá povraždiť desaťtisíce-- ale tým ešte nezvíťazí."
Daniel11:13 Vráti sa severný kráľ-- lebo postaví ešte väčšie hordy ako predošlé a po rokoch sa dá na pochod s veľkým vojskom a s početnými vozmi."
Daniel11:14 V tých časoch mnohí povstanú proti južnému kráľovi a násilní ľudia z tvojho ľudu sa zdvihnú-- aby splnili proroctvá-- ale padnú."
Daniel11:15 Nato pritiahne severný kráľ-- navŕši obliehacie valy a zaujme opevnené mesto. Južné vojská neodvolajú-- vybrané voje nebudú mať silu postaviť sa na odpor."
Daniel11:16 Votrelec bude robiť-- čo sa mu zachce-- a nik mu nebude vládať odporovať. Usadí sa v nádhernej krajine-- Palestíne-- vystavenej jeho nivočeniu."
Daniel11:17 Zaumieni si zmocniť sa celého južného kráľovstva-- ale potom s ním uzavrie zmluvu a dá mu svoju dcéru-- aby ho zničil. Ale to sa nestane a svoj cieľ nedosiahne."
Daniel11:18 Potom sa obráti k pobrežiu a k ostrovom a obsadí mnohé-- ale cudzí vojvodca urobí koniec jeho hanobnému vyčíňaniu-- za čo sa on nebude môcť odplatiť."
Daniel11:19 Nato sa obráti na pevnosti vlastnej krajiny. Tam ho stihne nešťastie-- bude zhodený a viac ho nebude vidno."
Daniel11:20 Na jeho miesto nastúpi iný-- ktorý pošle svojho vyberača do Jeruzalema-- perly kráľovstva. Aj tento kráľ bude zakrátko zlomený-- ale nie verejne alebo vo vojne."
Daniel11:21 Na jeho miesto nastúpi opovrhovaný človek-- ktorému kráľovskú hodnosť nedajú-- ale sám sa zákerne zmocní kráľovstva v čase pokoja."
Daniel11:22 Zmetie pred sebou vojská a zlomí aj knieža zmluvy.
Daniel11:23 Svojimi spojenectvami sa podvodne pozdvihne a zmocnie-- hoci bude mať za sebou málo ľudí."
Daniel11:24 Nebadane vnikne do najbohatších krajov provincie a bude robiť to-- čo sa neodvážili robiť jeho otcovia ani jeho praotcovia: rozdelí svojim prívržencom lúpež-- korisť a majetky. Bude snovať plány proti pevnostiam-- ale len dočasne."
Daniel11:25 Jeho moc a odvaha ho zburcujú proti južnému kráľovi s veľkým vojskom. Južný kráľ sa však vrhne do boja s veľkou a nadmieru mocnou armádou-- ale neodolá-- lebo proti nemu sa budú snovať úklady."
Daniel11:26 Tí-- čo jedia pri jeho stole-- ho zničia. Jeho vojsko bude zmetené a mnohí padnú pozabíjaní."
Daniel11:27 Obaja králi zamýšľajú konať zlé a hoci si zasadnú k jednému stolu-- budú si navzájom luhať-- ale bez úspechu-- lebo koniec nastane v určenom čase."
Daniel11:28 Nato sa jeden vráti domov s veľkým bohatstvom a s hnevom v srdci proti Svätej zmluve. Podľa toho bude konať a potom sa vráti do svojej krajiny.
Daniel11:29 V určenom čase sa znovu vrhne proti juhu-- ale nebude mať úspech ako predtým."
Daniel11:30 Zo západu vyplávajú lode proti nemu a on sa zľakne. Vráti sa a bude zúriť proti Svätej zmluve a znovu podľa toho konať. Pozornosť venuje tým-- ktorí opustili Svätú zmluvu."
Daniel11:31 Vojsko-- ním poslané-- znesvätí svätyňu i pevnosť-- odstráni ustavičnú obetu a postaví tam ohavnú modlu."
Daniel11:32 Svojimi sľubmi narobí pokrytcov z tých-- čo hrešia proti Zmluve-- ale ľud-- verný svojmu Bohu-- ostane pevný a bude konať podľa toho."
Daniel11:33 Múdri ľudia v národe budú poučovať mnohých-- ale istý čas budú padať mečom a ohňom-- budú odvliekaní do zajatia a okrádaní o majetok."
Daniel11:34 Ako tak budú padať-- dostanú trochu pomoci: hoci veľa tých-- čo sa k nim pridajú-- budú neúprimní."
Daniel11:35 Niektorí z múdrych padnú-- aby medzi nimi boli takí-- čo sú očistení-- umytí a vybielení až do konečného času-- lebo určený čas má ešte prísť."
Daniel11:36 Kráľ bude robiť-- čo sa mu zachce. Bude sa vyvyšovať a vypínať nad každého boha a proti Najvyššiemu Bohu vysloví neslýchané rúhania. Bude mať úspech-- kým čas hnevu neskončí-- lebo musí sa stať-- čo bolo určené."
Daniel11:37 Nebude mať ohľad na bohov svojich otcovi-- ani na Miláčka žien-- nebude mať ohľad na nijakého iného boha-- lebo seba samého vyvýši nad všetkých."
Daniel11:38 Namiesto toho bude uctievať boha pevností-- boha-- ktorého jeho otcovia nepoznali-- bude ho uctievať zlatom-- striebrom-- drahokamami a klenotmi."
Daniel11:39 Za obhajcov pevností vezme ľudí cudzieho boha. Tých-- ktorých si obľúbi-- zahrnie poctami-- ustanoví ich za správcov nad mnohými a podelí im pôdu za poplatok."
Daniel11:40 V čase konca sa zrazí s ním kráľ juhu. Severný kráľ padne na neho ako víchor s vozmi-- jazdcami a s mnohými loďami. Vpadne do krajín-- zaplaví ich a preženie sa cez ne."
Daniel11:41 Dôjde aj do nádhernej krajiny-- Palestíny-- a desaťtisíce padnú. Ale všetky tieto krajiny prežijú jeho útoky-- aj Edom-- Moab a pozostatky Ammoncov."
Daniel11:42 Svoju ruku vystrie na krajiny; ani Egyptská krajina neunikne.
Daniel11:43 Zmocní sa pokladov zlata-- striebra a všetkých cenností Egypta. Líbyjci a Etiópci budú tiahnuť v jeho sprievode."
Daniel11:44 Vtom ho prestrašia správy z východu a zo severu-- preto vyrazí s veľkou zúrivosťou-- aby znivočil a vyvraždil mnohých."
Daniel11:45 Svoje kráľovské stany postaví medzi morom a vrchom Svätej Nádhery. A tak dôjde ku svojmu koncu a nik mu nepríde na pomoc.
Daniel12:1 V tom čase zakročí veľké knieža Michal-- ktorý stráži synov tvojho ľudu. Bude to čas súženia-- aké ešte nikdy nebolo-- odkedy jestvujú národy-- až po ten čas. V tom čase bude tvoj ľud zachránený-- každý-- kto je zapísaný v Knihe."
Daniel12:2 Mnohí z tých-- čo spia v prachu zeme-- sa prebudia-- jedni na večný život-- iní na hanbu a večné zavrhnutie."
Daniel12:3 Múdri vodcovia sa budú skvieť ako jasná nebeská obloha a tí-- čo viedli ľud správnou cestou-- budú ako hviezdy na večné veky."
Daniel12:4 Ale ty-- Daniel-- drž tieto slová v tajnosti a knihu zapečať až do času konca! Mnohí budú blúdiť sem a tam a bezbožnosť sa bude vzmáhať."""
Daniel12:5 Ja-- Daniel-- som sa díval a videl som iných dvoch stáť-- jedného na tomto brehu rieky-- druhého na druhom brehu rieky."
Daniel12:6 Jeden z nich povedal človekovi oblečenému do ľanového rúcha-- ktorý stál nad vodami rieky: ""Kedy sa splnia tieto zázračné veci?"""
Daniel12:7 Človek oblečený v ľanovom odeve-- stojaci nad vodami rieky-- zdvihol pravú i ľavú ruku k nebu a ja som ho počul prisahať na Večne Živého: ""Potrvá to jeden čas-- dva časy a pol času. Keď moc svätého ľudu prestane byť ničená-- všetko toto sa plne uskutoční."""
Daniel12:8 Počul som to-- ale nerozumel. Preto som povedal: ""Pán môj-- aký bude koniec týchto vecí?"""
Daniel12:9 Odpovedal mi: Choď-- Daniel-- tieto slová zostanú skryté a zapečatené až po posledný čas."
Daniel12:10 Mnohí sa umyjú-- budú vybielení a očistení. Ale bezbožní budú ďalej páchať bezbožnosť. Ani jeden z bezbožných nepochopí tieto veci-- ale múdri pochopia."
Daniel12:11 Od času-- keď bude odstránená ustavičná obeta a postavená ohavná modla-- uplynie tisícdvestodeväťdesiat dní."
Daniel12:12 Šťastný-- kto bude čakať a dočká sa tisíctristotridsaťpäť dní."
Daniel12:13 Ty však choď a odpočívaj! Potom vstaneš ku svojmu údelu na konci dní.
Hosea1:1 Jahveho slovo-- ktoré došlo Ozeášovi-- Beeriho synovi-- za čias judských kráľov Oziáša-- Jotama-- Achaza a Ezechiáša a za čias izraelského kráľa Jeroboama-- Joasovho syna."
Hosea1:2 Toto je začiatok Jahveho posolstva-- daného prostredníctvom Ozeáša. Jahve povedal Ozeášovi: ""Choď-- vezmi si smilnú ženu a maj s ňou deti smilnice-- lebo krajina je neverná Jahvemu ako smilnica."""
Hosea1:3 Išiel teda a vzal si Gomeru-- Diblajimovu dcéru. Tá počala a porodila mu syna."
Hosea1:4 Jahve mu kázal: Daj mu meno Jizreel-- lebo o krátky čas potrescem rod Jehua za krv vyliatu v Jizreeli a urobím koniec Izraelskému kráľovstvu."
Hosea1:5 V ten deň sa stane-- že dolámem luk Izraela v Jizreelskej doline."""
Hosea1:6 Znovu počala a porodila dcéru. Jahve mu kázal: Daj jej meno Nemilá-- lebo odteraz už nikdy neprejavím lásku izraelskému domu-- už im nikdy neodpustím."
Hosea1:7 Ale prejavím lásku Júdovmu domu a zachránim ich. Zachránim ich skrze Jahveho-- ich Boha-- a nie lukom ani mečom-- ani vojnou-- ani koňmi a jazdcami."""
Hosea1:8 Keď oddojčila Nemilú-- počala a porodila syna."
Hosea1:9 Jahve kázal: Daj mu meno Nie-môj-ľud-- lebo vy nie ste už môj ľud a ja nie som váš Boh."""
Hosea2:1 Počet Izraelcov bude ako morského piesku-- ktorý sa nedá zmerať-- ani spočítať. Aj na mieste-- kde im hovorili: ""Vy nie ste môj ľud--"" budú ich volať: ""Synovia živého Boha."""
Hosea2:2 Vtedy sa Júdovci a Izraelci znovu spoja-- ustanovia si jednu hlavu a stanú sa pánmi zeme-- lebo veľký bude deň Jizreela."
Hosea2:3 Oslovte svojich bratov Môj ľud a svoje sestry Milovaná.
Hosea2:4 Zažalujte svoju matku-- zažalujte ju na súde! Lebo nie je už mojou ženou a ja nie som jej mužom. Nech si odstráni z tváre známky svojho smilstva a zo svojich ňadier znaky cudzoložstva!"
Hosea2:5 Inak ju vyzlečiem donaha-- nechám ju-- aká bola v deň svojho narodenia-- obrátim ju na púšť-- zmením ju na vyprahnutú zem-- umorím ju smädom."
Hosea2:6 Nezľutujem sa nad jej deťmi-- lebo sú deťmi smilstva."
Hosea2:7 Hej-- ich mater smilnila-- tá-- čo ich počala-- sa zneuctila. Veď hovorievala: ""Zájdem si za svojimi milencami-- ktorí mi dávajú chlieb a vodu-- vlnu a ľan-- olej a nápoje."""
Hosea2:8 Preto ti zatarasím cestu tŕním a zastavím múrom-- aby si nenašla svoje staré chodníky."
Hosea2:9 Bude sa zháňať za svojimi milencami-- ale ich nedostihne-- bude ich hľadať-- ale ich nenájde. ""Potom si povie: Pôjdem a vrátim sa k svojmu prvému mužovi-- lebo vtedy mi bolo lepšie ako teraz."""
Hosea2:10 Nechápala-- že ja som jej dával obilie-- nové víno a čerstvý olej. Ja som ju zahŕňal tým striebrom a zlatom-- ktoré použili pre Baala!"
Hosea2:11 Preto si vezmem späť svoje obilie-- keď príde jeho čas-- i svoje nové víno-- keď príde jeho doba-- poberiem svoju vlnu i svoj ľan-- ktorý mal zakrývať jej nahotu."
Hosea2:12 Potom odhalím jej hanbu pred očami jej milencov a nik ju nevytrhne z mojej ruky.
Hosea2:13 Urobím koniec všetkým jej radovánkam-- jej sviatkom-- novomesiacom-- jej sobotám i všetkým slávnostiam."
Hosea2:14 Spustoším jej vinice a figovníky-- o ktorých hovorila: ""To je mzda-- ktorú mi dali moji milenci."" Ale ja ich zmením na húšťavu a poľná zver ich poobžiera."
Hosea2:15 Potrescem ju za dni baalov-- ktorým pálila kadidlo a zdobila sa prsteňmi a náhrdelníkmi a tak chodila za svojimi milencami a na mňa zabúdala. Jahveho výrok."
Hosea2:16 Preto pozrite-- ja ju vyvábim-- zavediem ju na púšť a prehovorím jej k srdcu. Tam jej vrátim jej vinice a Údolie nešťastia zmením na Bránu nádeje."
Hosea2:17 Tam sa rozospieva ako za dní svojej mladosti-- ako za dní-- keď vychádzala z Egypta."
Hosea2:18 V ten deň — Jahveho výrok — budeš ma volať: môj manžel a nebudeš ma už volať: môj Baal!
Hosea2:19 Odstránim z jej úst mená Baalov-- ich mená sa už nikdy nebudú spomínať."
Hosea2:20 V ten deň uzavriem pre nich zmluvu s divou zverinou-- s nebeským vtáctvom a so zemeplazmi. Dolámem a odstránim z krajiny luk-- meč i vojnu a dám im spočívať v bezpečí."
Hosea2:21 Zasnúbim si ťa na večnosť-- zasnúbim si ťa spravodlivosťou a právom-- neustálou láskou a oddanosťou."
Hosea2:22 Zasnúbim si ťa trvalou vernosťou a ty poznáš-- kto je Jahve."
Hosea2:23 V ten deň ja dám odpoveď — Jahveho výrok — ja dám odpoveď nebu a nebo dá odpoveď zemi.
Hosea2:24 Zem odpovie obilím-- novým vínom a čerstvým olejom. To bude ich odpoveď rovine Jizreel."
Hosea2:25 Izrael si znovu zasejeme v krajine. Zamilujem si Nemilú-- Nie-môjmu-ľudu poviem: ""Ty si môj ľud."" A on mi odpovie: ""Môj Boh."""
Hosea3:1 Jahve mi povedal: Choď znovu-- miluj ženu-- milenku iného-- cudzoložnicu-- a miluj ju tak-- ako Jahve miluje Izraelcov-- hoci sa obracajú k iným bohom a obľubujú ich obetné koláče z hrozna."""
Hosea3:2 Kúpil som ju teda za pätnásť strieborných a za sedem meríc jačmeňa.
Hosea3:3 Povedal som jej: Mnoho dní zostaneš u mňa a smilniť nebudeš-- nebudeš mať styky s mužom-- ani ja s tebou."""
Hosea3:4 Lebo mnoho dní zostanú Izraelci bez kráľa a bez kniežaťa-- bez obety-- bez posvätného stĺpa-- bez efódu a bez terafim."
Hosea3:5 Potom sa Izraelci navrátia-- budú hľadať Jahveho-- svojho Boha-- a svojho kráľa Dávida. Budú sa k Jahvemu utiekať s bázňou prosiac o jeho pomoc. To sa stane v posledných dňoch."
Hosea4:1 Počujte Jahveho slovo-- Izraelci-- lebo Jahve má súdny spor s obyvateľmi krajiny: lebo v krajine niet vernosti ani lásky-- ani poznania Boha."
Hosea4:2 Krivo prisahajú a luhajú-- vraždia a kradnú-- cudzoložia a páchajú násilie-- prelievajú krv na krv."
Hosea4:3 Preto krajina zoschne-- zhynú všetci-- čo v nej bývajú-- a s nimi poľná zver a nebeské vtáctvo-- ba zahynú aj morské ryby."
Hosea4:4 Nech nikto nesúdi-- nech nikto neobviňuje ľud! Teba volám na súd-- kňaz!"
Hosea4:5 Potkýnaš sa vo dne i v noci a prorok sa potkýna s tebou-- preto zničím tvoju matku-- izraelskú krajinu!"
Hosea4:6 Môj ľud hynie pre nevedomosť. Keďže ty si odmietol vedu-- aj ja ťa odmietnem ako svojho kňaza. Zabudol si na učenie svojho Boha-- aj ja-- tvoj Boh-- zabudnem na tvojich synov."
Hosea4:7 Všetci-- koľko ich je-- zhrešili proti mne-- preto ich Slávu zmením na Hanbu."
Hosea4:8 Žijú z hriechu môjho ľudu-- túžia po jeho vine."
Hosea4:9 S kňazom i s ľudom budem zaobchádzať rovnako: odplatím mu za jeho skutky.
Hosea4:10 Budú jesť-- ale sa nenasýtia-- smilniť budú-- ale sa nerozmnožia-- lebo opustili Jahveho-- aby sa oddali smilstvu."
Hosea4:11 Víno-- staré i nové-- odoberá rozum."
Hosea4:12 Môj ľud sa radí so svojím kusom dreva-- jeho palica mu veští budúcnosť-- lebo ho zviedol duch smilstva-- smilstvom sa odvracajú od svojho Boha."
Hosea4:13 Na končiaroch vrchov obetujú-- kadidlo pália na pahorkoch-- pod dubom-- topoľom a v príjemnej tôni terebinty. Preto smilnia vaše dcéry a vaše nevesty cudzoložia."
Hosea4:14 Vaše dcéry nepotrescem za to-- že smilnia-- ani vaše nevesty za to-- že cudzoložia-- lebo vaši chlapi chodia za neviestkami-- obetujú s neviestkami pohanských chrámov-- a nerozumný ľud padá."
Hosea4:15 Ak smilníš ty-- Izrael-- nech nezhreší Júda! Nechoďte do Gilgalu-- nevystupujte do Bet-Avenu-- neprisahajte na Jahveho život!"
Hosea4:16 Keďže Izrael je spurný ako spurná krava-- vari ho môže Boh pásť ako baránka na šírej pastvine?"
Hosea4:17 Efraim je prívržencom modiel-- — nechaj ho!"
Hosea4:18 Keď je po pijatike-- neprestajne smilnia. Majú radšej Hanbu ako svoju Slávu."
Hosea4:19 Vietor ich uchváti svojimi krídlami-- zo svojich obetí budú mať sklamanie."
Hosea5:1 Počujte toto-- kňazi-- načúvajte-- dom Izraela-- kráľovský dom-- dávaj dobrý pozor! Lebo proti vám sa vedie súd. Pretože ste boli osídlom v Micpe-- napnutou sieťou na Tabore--"
Hosea5:2 jamou-- vykopanou v Šittime. Preto ich všetkých potrescem."
Hosea5:3 Ja poznám Efraima a Izrael sa predo mnou neskryje-- ale ty si smilnil-- Efraim-- Izrael sa poškvrnil."
Hosea5:4 Ich skutky im prekážajú vrátiť sa k svojmu Bohu-- lebo je v nich duch smilstva-- a na Jahvem im nezáleží."
Hosea5:5 Pýcha Izraela svedčí proti nemu; Izrael a Efraim padajú pre svoje viny a Júda tiež padá s nimi.
Hosea5:6 Chodia hľadať Jahveho s ovcami a býkmi-- ale ho nenájdu."
Hosea5:7 Vzdialil sa od nich-- lebo boli neverní Jahvemu a zrodili mu nemanželské deti. Teraz ich nový mesiaca strávi aj s ich poliami."
Hosea5:8 Trúbte na roh v Gibei-- na trúbe v Rame-- kričte na poplach v Bet-Avene-- zburcujte Benjamína!"
Hosea5:9 O izraelských kmeňoch vyhlasujem nezmeniteľnú pravdu: v deň trestu Efraim bude spustošený.
Hosea5:10 Judské kniežatá si počínajú ako tí-- čo prekladajú medzníky; ja na nich vylejem svoj hnev ako záplavu vôd."
Hosea5:11 Efraim je utláčateľ-- ktorý šliape právo a rád behá za ničomnými modlami."
Hosea5:12 Ale ja budem pre Efraima ako moľ a pre Júdov dom ako kostižer.
Hosea5:13 Keď Efraim zbadal-- že je chorý a Júda videl svoj vred-- Efraim sa obrátil do Asýrie-- poslal poslov k veľkému kráľovi; ale ten nemá moc uzdraviť vás-- nemôže vyliečiť váš vred."
Hosea5:14 Lebo ja budem pre Efraima ako lev-- ako levíča pre dom Júdu. Ja-- ja roztrhám a odídem-- odnesiem korisť-- a nik ju nezachráni."
Hosea5:15 Odídem a vrátim sa na svoje miesto-- kým neuznajú svoju vinu-- kým ma nebudú hľadať. Vo svojej úzkosti budú ma znovu hľadať."
Hosea6:1 Poďte-- vráťme sa k Jahvemu! On nás roztrhal-- on nás zacelí-- on nás poranil-- on nás obviaže."
Hosea6:2 O dva dni nám vráti život-- na tretí deň nás vzkriesi-- aby sme žili v jeho prítomnosti."
Hosea6:3 Uctime si Jahveho! Snažme sa ho poznať! Jeho príchod je istý ako ranná zora-- príde k nám ako dážď-- ako jarný dážď-- čo zavlažuje zem."""
Hosea6:4 Čo robiť s tebou-- Efraim? Čo mám s tebou robiť-- Júda? Veď vaša láska je ako ranný oblak-- ako rosa-- čo sa skoro tratí."
Hosea6:5 Preto som ich kresal prorokmi-- ničil som ich slovom svojich úst. Môj rozsudok sa objaví ako svetlo."
Hosea6:6 Lebo lásku chcem-- a nie obety-- poznanie Boha viac než celopaly."
Hosea6:7 Oni však porušili zmluvu v Adame-- tam sa mi stali nevernými."
Hosea6:8 Galaád je mestom zločincov-- plný krvavých stôp."
Hosea6:9 Ako zbojníci striehnuci na ľudí-- banda kňazov vraždí na ceste do Sichemu-- pácha zločiny."
Hosea6:10 Strašné veci som videl v Beteli. Tam smilní Efraim-- tam sa poškvrňuje Izrael."
Hosea6:11 Aj tebe-- Júda-- je pripravené zúčtovanie-- keď budem obnovovať svoj ľud."
Hosea7:1 Keď chcem uzdraviť Izrael-- vychádza najavo hriech Efraima i neresť Samárie. Lebo pášu podvody-- sú zlodeji-- vlámu sa do domu-- na ulici plieni banda lupičov."
Hosea7:2 Neuvážia-- že sa pamätám na všetky ich zločiny. Ich činy ich teraz obkľučujú-- všetky sú predo mnou."
Hosea7:3 Svojou zlobou získavajú si kráľa a kniežatá svojimi lžami.
Hosea7:4 Všetci horia zmyselnosťou ako rozpálená pec-- do ktorej pekár prestane prikladať po zamiesení-- pokiaľ nenakysne."
Hosea7:5 Na sviatočný deň nášho kráľa kniežatá sa rozpaľujú vínom a on sa pridáva k hýriacim.
Hosea7:6 V sprisahaní im srdce horí ako pec; ich hnev drieme po celú noc-- ráno sa rozhorí ako planúci oheň."
Hosea7:7 Všetci horia ako pec a svojich vládcov požierajú. Popadali všetci ich králi. Ale nikto z nich nevolá ku mne.
Hosea7:8 Efraim sa mieša s národmi. Efraim je napoly upečený pagáč.
Hosea7:9 Cudzinci mu silu stravujú-- ale on to nebadá! Šediny mu pokryli hlavu-- ale on to nebadá!"
Hosea7:10 (Pýcha Izraela svedčí proti nemu-- nevracajú sa k Jahvemu-- svojmu Bohu-- pri tom všetkom ho nehľadajú.)"
Hosea7:11 Efraim je ako hlúpy-- nerozumný holub-- raz volajú Egypt-- raz utekajú do Asýrie."
Hosea7:12 Kdekoľvek sa obrátia-- hodím na nich svoju sieť-- strhnem ich ako nebeských vtákov-- pochytám ich-- keď počujem-- že sa zlietajú."
Hosea7:13 Beda im-- lebo ušli odo mňa! Skaza na nich-- lebo mi zostali neverní! Mal by som ich vyslobodiť-- keď rozprávajú nepravdy o mne?"
Hosea7:14 Nevolajú ku mne zo srdca-- keď vykrikujú na svojich lôžkach. Kvôli obiliu a novému vínu robia si krvavé zárezy-- ale odo mňa sa odvracajú."
Hosea7:15 Ja som cvičil a posilňoval ich rameno-- ale oni proti mne vymýšľajú zlé."
Hosea7:16 Obrátili sa-- ale nie k tomu-- ktorý je na výsostiach-- boli ako nespoľahlivý luk. Ich kniežatá padnú mečom pre svoj zlostný jazyk. Tým vyjdú na posmech v egyptskej krajine."
Hosea8:1 Poplašný roh k ústam! Ako sup sa vrhá nešťastie na Jahveho dom-- lebo porušili moju Zmluvu-- vzbúrili sa proti môjmu Zákonu."
Hosea8:2 Teraz kričia ku mne: Bože môj! My-- Izraelci-- si ťa uctievame."""
Hosea8:3 Izrael odvrhol dobré-- nepriateľ ho bude stíhať."
Hosea8:4 Ustanovili si kráľov-- ale bezo mňa-- dosadili si kniežatá-- ale bez môjho schválenia. Zo svojho striebra a zlata si narobili modiel-- na vlastnú skazu."
Hosea8:5 Tvoj boh-teľa zapácha-- Samária-- — môj hnev blčí proti nim. Nijako nemôžu zostať bez trestu."
Hosea8:6 Lebo akýže boh je ten býk? Remeselník ho zhotovil a nie je to Boh. Samárijské teľa bude roztrieskané na kúsky.
Hosea8:7 Izrael seje vietor-- bude žať búrku: na steble niet klasov-- a steblá bez klasov múku nedajú a ak niečo urodia-- zhltnú to cudzinci."
Hosea8:8 Zhltnutý je Izrael. Medzi národmi teraz znamená toľko-- ako vec-- ktorú nikto nechce."
Hosea8:9 Lebo bežali do Asýrska ako divý osol-samotár. Efraim si kupuje milencov.
Hosea8:10 Nech si ich len kupujú medzi národmi! Teraz ich pozbieram a čoskoro budú trpieť pod ťarchou kráľa kniežati.
Hosea8:11 Lebo Efraim vo svojej hriešnosti si narobil oltárov-- ktoré sa mu stali oltármi na hriech."
Hosea8:12 Napísal som preň mnoho príkazov môjho Zákona-- ale oni ich pokladajú za cudzie."
Hosea8:13 Obety mi spaľujú-- obetujú a jedia mäso z nich-- ale Jahve ich neprijíma. Teraz si rozpomenie na ich vinu a ich hriechy potresce: do Egypta sa musia vrátiť."
Hosea8:14 Izrael zabudol na svojho tvorcu a nastaval si palácov; Júda zasa veľa opevnených miest; ale ja pošlem oheň na jeho mestá a ten strávi ich pevnosti.
Hosea9:1 Neteš sa-- Izrael-- neplesaj ako iné národy! Lebo si opustil svojho Boha pre smilnú modloslužbu-- za čo si sa tešil odmenám na všetkých obilných humnách."
Hosea9:2 Humno a vínny lis ich živiť nebudú-- nové víno ich oklame."
Hosea9:3 Nebudú bývať v Jahveho krajine-- Efraim sa vráti do Egypta alebo do Asýrska-- jedávať budú jedlá nečisté."
Hosea9:4 Nebudú Jahvemu liať víno v obetu-- ich obety mu nebudú príjemné: bude to pre nich ako chlieb smútku-- všetci-- čo ho jedia-- poškvrnia sa. Ich chlieb bude iba pre nich-- do domu Jahveho nebude mať prístup."
Hosea9:5 Čo spravíte na deň sviatočný-- na deň Jahveho sviatku?"
Hosea9:6 Lebo pozrite-- ušli pred spustošením. Egypt ich prijme-- Memfis ich pochová. Ich strieborné vzácnosti zarastú žihľavou-- tŕnie bude rásť v ich stanoch."
Hosea9:7 Nadišli dni trestu-- nadišli dni odplaty. nech to Izrael vie! — ""Bláznom je prorok-- muž ducha je šialenec!"" — Pre tvoju veľkú vinu nepriateľstvo bude veľké."
Hosea9:8 Efraimovou hliadkou u môjho Boha je prorok-- ale jemu kladú osídla na všetkých jeho cestách a v Božom dome nepriateľstvo."
Hosea9:9 Sú celkom skazení ako za dní v Gibei: rozpomenie sa na ich vinu-- potresce ich hriechy."
Hosea9:10 Izrael som našiel ako hrozno na púšti-- na vašich otcov som hľadel ako na prvé plody na figovníku. Ale keď došli do Baal-Peoru-- zasvätili sa hanobnej modle a stali sa odpornými ako predmet ich lásky."
Hosea9:11 Ako vtáča uletí Efraimova sláva: niet pôrodov-- niet tehotenstva-- niet počatia."
Hosea9:12 Hoci aj odchovajú svojich synov-- pripravím ich o nich prv-- než dospejú. Veru-- beda im-- keď sa ja vzdialim od nich!"
Hosea9:13 Efraim mi pripadal ako Týrus-- vystavaný v šírom poli-- ale Efraim musí vyviesť svojich synov na jatky."
Hosea9:14 Jahve-- daj im… Čo im dáš? Daj im neplodné lono a vyschnuté prsia!"
Hosea9:15 Celú ich zlobu bolo vidieť v Gilgale a tam som ich znenávidel. Pre ich zločiny vyženiem ich zo svojho domu-- nebudem ich už milovať; všetky ich kniežatá sú vzbúrenci."
Hosea9:16 Efraim je podťatý-- korene mu vysychajú-- ovocie neprinesú. A keby aj porodili deti-- usmrtím najdrahšie plody ich lona."
Hosea9:17 Môj Boh ich odvrhne-- lebo ho neposlúchali. Potulovať sa budú medzi národmi."
Hosea10:1 Izrael bol bujný vinič-- ktorý prinášal hojné ovocie-- ale čím viac ovocia mal-- tým viac oltárov staval-- čím bola krajina bohatšia-- tým bohatšie boli jej posvätné stĺpy."
Hosea10:2 Majú neúprimné srdce-- teraz budú za to pykať. On sám zrúca ich oltáre-- porozbíja posvätné stĺpy."
Hosea10:3 Potom povedia: Nemáme kráľa-- lebo sa Jahveho nebojíme. A čo môže urobiť kráľ pre nás?"""
Hosea10:4 Rozprávajú zbytočné reči-- prisahajú falošne-- uzavierajú zmluvy a spory sa rozrastajú ako jedovatá burina na poľných medziach."
Hosea10:5 Obyvatelia Samárie sa strachujú o boha-teľa v Bet-Avene-- jej ľud trúchli nad ním a jej žreci nad ním kvília-- nad svojou slávnou modlou-- ktorá putuje do vyhnanstva."
Hosea10:6 Aj ju odvlečú do Asýrska ako poplatok veľkému kráľovi. Efraim si utŕži hanbu-- Izrael sa bude hanbiť za svoje plány."
Hosea10:7 Samária a jej kráľ zahynú ako slamka na povrchu vody.
Hosea10:8 Spustošené budú výšiny Avenu-- ten hriech Izraela; tŕním a bodľačím zarastú ich oltáre. Vtedy povedia vrchom: ""Prikryte nás!"" A kopcom: ""Padnite na nás!"""
Hosea10:9 Hrešil si-- Izrael-- odo dní Gibey! Tam aj zostali a vari ich nestihne v Gibei vojna proti zločinným synom?"
Hosea10:10 Prídem ich potrestať: národy sa zhromaždia proti nim-- keď budú potrestaní za svoju dvojnásobnú vinu"
Hosea10:11 Efraim je vycvičená jalovica-- ktorá rada mláti zbožie-- a ja som jej vložil jarmo na jej krásnu šiju. Efraima zapriahnem-- Júda bude orať-- Jakub bude ťahať brány."
Hosea10:12 Rozsievajte spravodlivosť-- žnite podľa lásky. Preorte si úhory: je čas hľadať Jahveho-- kým nepríde a nenaplní vás spravodlivosťou."
Hosea10:13 Zaorávali ste bezbožnosť na svoje polia-- žali ste zločinnosť-- jedli ste ovocie klamstva. Pretože si sa spoliehal na svoje vozy a na množstvo svojich vojakov--"
Hosea10:14 vojenský pokrik sa zdvihne proti tvojmu ľudu. Všetky tvoje pevnosti budú spustošené-- ako Šalmán spustošil Bet-Arbel v deň bitky-- keď boli matky roztrieskané so svojimi deťmi."
Hosea10:15 Toto vám vykonal Betel-- lebo ste zatvrdli v zlobe. Na svitaní bude izraelský kráľ úplne zničený."
Hosea11:1 Keď bol Izrael mladý-- zamiloval som si ho; z Egypta som povolal svojho syna."
Hosea11:2 Ale čím viac som ich volal-- tým viac sa vzďaľovali odo mňa. Prinášali obety Baalom-- modlám pálili kadidlo."
Hosea11:3 A ja som učil Efraima chodiť-- ja som ho viedol za ruky-- ale oni nezbadali-- že sa ja starám o nich."
Hosea11:4 Viedol som ich putami ľudskosti-- zväzkami lásky. Bol som im ako otec-- čo dvíha dieťatko ku svojim lícam. Nakláňal som sa k nemu-- dával mu jesť."
Hosea11:5 Nevráti sa do egyptskej zeme-- ale Asýr bude mu kráľom-- lebo odoprel vrátiť sa ku mne."
Hosea11:6 Meč bude zúriť v ich mestách-- rozbije a zničí ich brány pre ich tvrdohlavý odpor."
Hosea11:7 Môj ľud sa uvzato pridŕža svojej nevernosti. Volajú ich nahor-- ale nik sa nedvíha."
Hosea11:8 Ako by som sa ťa vzdal-- Efraim? Ako by som ťa vydal iným-- Izrael? Ako by som ťa vydal sťa Sodomskú Admu-- urobil ťa podobným gomorskému Cebojimu? Srdce sa vo mne obracia-- vzbudzuje sa vo mne súcit."
Hosea11:9 Nevykonám to-- čo požaduje môj preveľký hnev-- nezničím opäť Efraima. Veď ja som Boh a nie človek-- Svätý uprostred teba-- neprídem s hnevom."
Hosea11:10 Budú kráčať za Jahvem a on sa ozve mocným hlasom ako lev. Na jeho hlas zbehnú sa s chvením jeho deti od západu--"
Hosea11:11 ako vtáčatá priletia z Egypta-- ako holubice z asýrskej krajiny a ja ich usadím v ich vlastných domoch. Jahveho výrok."
Hosea12:1 Efraim ma obkľučuje klamstvom a izraelský rod podvodom. Júda je odbojný voči Bohu a verný modlám-- ktoré považuje za sväté."
Hosea12:2 Efraim pasie vietor-- za východným vetrom sa ženie-- denne pácha klamstvo a skazu: uzavierajú zmluvu s Asýrskom a nosia olej do Egypta."
Hosea12:3 Jahve vznáša žalobu proti Júdovi-- rozhodol sa potrestať Jakuba za jeho správanie-- odplatiť mu podľa jeho skutkov."
Hosea12:4 Už v materinskom lone chytil za pätu svojho brata a v mužnom veku zápasil s Bohom--"
Hosea12:5 zápasil s anjelom a zvíťazil-- plakal a prosil o zľutovanie. V Beteli postretol Boha-- ktorý nám tam prehovoril."
Hosea12:6 Jahve je Boh nebeských mocností-- Jahve je jeho titul."
Hosea12:7 Ty sa však vráť-- s Božou pomocou! Zachovávaj lásku i spravodlivosť a vždy dúfaj v svojho Boha."
Hosea12:8 Kanaán má v ruke falošné váhy-- rád podvádza."
Hosea12:9 Efraim povedal: Veru som zbohatol-- nahonobil som si majetok."" Ale zo všetkých jeho ziskov nič mu nezostane pre hriech-- ktorým sa previnil."
Hosea12:10 Ja som Jahve-- tvoj Boh-- odo dní v Egyptskej krajine; znovu ti dám bývať pod stanmi ako za dní veľkého stretnutia."
Hosea12:11 Budem hovoriť k prorokom-- budem dávať mnohé videnia a prostredníctvom prorokov budem hovoriť v podobenstvách."
Hosea12:12 Ak je Galaád bezbožný-- oni iste vyjdú navnivoč. V Gilgale obetujú býkom-- preto ich oltáre budú ako hroble skália po brázdach rolí."
Hosea12:13 Jakub ušiel do aramskej krajiny-- Izrael slúžil za ženu-- za ženu strážil stádo."
Hosea12:14 Skrze proroka Jahve vyviedol Izrael z Egypta-- skrze proroka ho strážil."
Hosea12:15 Efraim ho trpko urazil-- preto Jahve uvrhne na neho vyliatu krv-- jeho Pán mu odplatí za jeho hanobné skutky."
Hosea13:1 Keď Efraim hovoril-- vzbudzoval hrôzu-- on bol veľký v Izraeli-- ale previnil sa s Baalom a zomrel."
Hosea13:2 A teraz pokračujú v hriechoch-- zo svojho striebra si robia liate sochy-- zhotovujú si modly podľa svojho výmyslu-- všetko iba výrobky remeselníkov. ""Týmto obetujte!""-- hovoria. A ľudia bozkávajú teľatá!"
Hosea13:3 Preto budú ako ranný oblak-- ako rosa-- ktorá včasráno mizne-- ako pleva odviata z humna-- ako dym z komína."
Hosea13:4 Ale ja som Jahve-- tvoj Boh-- od tvojich dní v Egyptskej krajine. Iného Boha okrem mňa si nepoznal-- okrem mňa niet záchrancu."
Hosea13:5 Ja som sa staral o teba v púšti-- vo vyprahnutom kraji."
Hosea13:6 Nasýtili sa ako na pašienku a keď sa nasýtili-- ich srdcia spyšneli-- preto na mňa zabudli."
Hosea13:7 Preto som bol pre nich ako lev-- ako leopard-- čo číha pri ceste."
Hosea13:8 Vrhol som sa na nich ako medvedica-- ktorej vzali mladé-- roztrhal som im hruď až k srdcu. Zhltol som ich tam ako levica-- divá zver ich rozdriapala."
Hosea13:9 Zničený si-- Izrael-- ale ja ti môžem pomôcť."
Hosea13:10 Kde je tvoj kráľ-- aby ťa zachránil? A vo všetkých tvojich mestách tvoji sudcovia-- o ktorých si hovoril: ""Daj mi kráľa a kniežatá""?"
Hosea13:11 V hneve som ti dal kráľa a beriem ti ho rozhorčený.
Hosea13:12 Efraimova vina je zachovaná vo zvitku-- jeho hriechy sú zaznačené."
Hosea13:13 Keď na jeho mať prišli pôrodné bolesti-- bolo vidno-- že je to nemúdre decko-- lebo sa nedostavil načas pri východe z materského lona."
Hosea13:14 Mám ich vyslobodiť z moci podsvetia? Mám ich vykúpiť zo smrti? Smrť-- kde je tvoja morová rana? Podsvetie-- kde je tvoja nákaza? Odstránim zľutovanie spred tvojho zraku."
Hosea13:15 Hoci sa Efraim rozrástol medzi bratmi-- príde východný vietor-- z púšte sa zdvihne Jahveho dych-- ktorý vysuší Efraimov prameň-- vyschne jeho žriedlo. Odnesie so sebou ako korisť poklad všetkých drahocenných predmetov."
Hosea14:1 Samária bude pykať-- lebo sa vzoprela svojmu Bohu-- mečom pohynú-- ich deti budú roztrieskané-- ich tehotné ženy budú rozpárané."
Hosea14:2 Izrael-- vráť sa k Jahvemu-- svojmu Bohu-- lebo si svojou vinou padol."
Hosea14:3 Pripravte si slová-- čo máte povedať a vráťte sa späť k Jahvemu! Povedzte mu: ""Odpusť nám všetky viny-- prijmi-- čo je dobré-- a my ti prinesieme v obetu statok z našich košiarov."
Hosea14:4 Asýria nás nezachráni-- na koňa nevysadneme a dielu svojich rúka už nepovieme: ""Bože náš"". Lebo u teba nájde sirota zľutovanie."""
Hosea14:5 Uzdravím ich odpadlíctvo-- budem ich milovať-- hoci si to nezaslúžia-- lebo môj hnev sa od nich odvrátil."
Hosea14:6 Budem pre Izrael ako rosa a on bude kvitnúť ako ľalia-- zapustí korene ako strom na Libanone."
Hosea14:7 Konáre sa mu rozrastú-- bude nádherný ako oliva a zaváňať bude ako Libanon."
Hosea14:8 Izrael bude znovu prebývať v mojej tôni-- budú siať pšenicu a sadiť vinič-- povestný ako libanonské víno."
Hosea14:9 Čo má ešte Efraim s modlami? Ja som ho vyslyšal a bdiem nad ním. Ja som ako zelený cyprus-- zo mňa pochádza tvoje ovocie."
Hosea14:10 Nech múdry človek uváži o týchto veciach a kto uvažuje-- nech si to zapamätá-- lebo Jahveho cesty sú priame a statoční kráčajú po nich-- ale hriešnici na nich padajú."
Joel1:1 Jahveho Slovo-- ktoré zaznelo Joelovi-- Petuelovmu synovi."
Joel1:2 Počúvajte toto-- starší-- počúvajte pozorne-- všetci obyvatelia krajiny! Stalo sa niečo také za vašich čias alebo za čias vašich otcov?"
Joel1:3 Rozprávajte o tom svojim synom a vaši synovia svojim synom a ich synovia ďalšiemu pokoleniu.
Joel1:4 Zvyšok po húseniciach požrali kobylky-- zvyšok po kobylkách požrali chrústy a zvyšok po chrústoch požrali koníky."
Joel1:5 Prebuďte sa-- opilci-- a plačte! Kvíľte-- všetci pijani vína-- za novým vínom-- bo vám ho odtrhli od úst."
Joel1:6 Lebo moju krajinu napadol národ mocný a bez počtu; má zuby ako lev-- tesáky ako levica."
Joel1:7 Moju vinicu obrátil na púšť-- ohlodal moje figovníky-- olúpal ich a rozmetal-- konáre im celkom zbeleli."
Joel1:8 Nariekaj ako panna vrecovinou odetá narieka nad ženíchom prvej mladosti.
Joel1:9 Prestali obety pokrmov a nápojov v Jahveho dome. Smútia kňazi-- Jahveho sluhovia."
Joel1:10 Spustošené je pole-- trúchli roľa-- lebo obilie je znivočené-- vyschlo víno-- olivového oleja niet."
Joel1:11 Zhrozte sa-- roľníci-- kvíľte-- vinohradníci-- nad pšenicou a jačmeňom-- lebo navnivoč vyšla žatva na poli."
Joel1:12 Vyschol vinič-- figovník zvädol-- granátovník-- palma i jabloň-- všetky poľné stromy vyschli-- áno-- vyschla radosť Adamových synov."
Joel1:13 Kňazi-- oblečte si vrecovinu a bite sa v prsia! Kvíľte-- sluhovia oltára! Poďte do chrámu-- prenocujte tam-- oblečení do vriec-- sluhovia môjho Boha-- lebo dom vášho Boha bol zbavený obety pokrmu a nápoja."
Joel1:14 Nariaďte svätý pôst! Zvolajte slávnostné zhromaždenie! Starší-- zvolajte všetkých obyvateľov krajiny do domu Jahveho-- nášho Boha. Kričte k Jahvemu:"
Joel1:15 Ach-- čo to za deň! Veď blízko je deň Jahveho. Prichádza ako pohroma od Všemohúceho."
Joel1:16 Pozrite! Pred našimi očami stratil sa pokrm z Božieho domu a s ním radosť a plesanie.
Joel1:17 Zoschlo semeno pod hrudami-- stodoly spustli-- sýpky sú zborené-- lebo dažde sklamali."
Joel1:18 Ako bučí dobytok-- čriedy statku blúdia-- lebo nemajú pastvy; aj stáda oviec hynú."
Joel1:19 Jahve-- k tebe kričím-- lebo oheň strávil stepné pastviny a plamene spálili všetky stromy v poli."
Joel1:20 Aj zvieratá na poli k tebe pozerajú-- lebo vyschli vodné potoky a oheň spálil stepné pastviny."
Joel2:1 Trúbte na roh na Sione-- kričte na poplach na mojom svätom vrchu! Nech sa trasú všetci obyvatelia krajiny-- lebo prichádza Deň Jahveho-- veru je blízko!"
Joel2:2 Deň tmy a mrákav-- deň oblačný a temný. Ako sa úsvit rozprestiera nad horami-- tiahne mocné-- nespočetné vojsko-- akého nebolo od vekov-- ani po ňom nikdy nebude za budúcich čias-- z pokolenia na pokolenie."
Joel2:3 Jeho predný voj je zožierajúci oheň-- jeho zadný voj hltajúci plameň. Sťa rajská záhrada krajina pred ním a za ním holá púšť. Pred ním záchrany niet."
Joel2:4 Na pohľad vyzerajú ako kone-- letia ako tátoše."
Joel2:5 S rachotom vojnových vozov poskakujú po končiaroch vrchov ako praskot plápolajúceho ohňa-- ktorý požiera strnisko; ako mocné vojsko zoradené v boj."
Joel2:6 Pred nimi sa národy trasú a blednú všetky tváre.
Joel2:7 Skáču ako junáci-- lezú na hradby ako bojovníci. Každý ide rovno dopredu-- neodchýli sa od svojej cesty."
Joel2:8 Nik nevráža do svojho druha-- každý ide svojím smerom. Prenikajú cez rieky-- rady neporušia."
Joel2:9 Vtrhnú do mesta-- vybehnú na hradby-- vystúpia na domy-- vlezú oknom ako zlodeji."
Joel2:10 Pred nimi sa trasie zem-- nebesia sa chvejú. Temnejú slnko i mesiac-- hviezdy strácajú svoj jas."
Joel2:11 Jahveho hlas hrmí na čele jeho vojska-- lebo jeho vojsko je veľmi veľké-- lebo mocný je vykonávateľ jeho rozkazov-- lebo veľký je Jahveho deň a veľmi hrozný. Kto ho vydrží?"
Joel2:12 A ešte aj teraz — znie Jahveho výrok — vráťte sa ku mne celým svojím srdcom-- postite sa-- plačte a bite sa v prsia!"""
Joel2:13 Srdcia si roztrhnite-- a nie šaty-- a vráťte sa k Jahvemu-- svojmu Bohu-- lebo on je milostivý a milosrdný-- zhovievavý a dobrotivý a veľmi nerád trestá."
Joel2:14 Ktovie-- či sa opäť nezľutuje a nezanechá za sebou požehnanie-- takže znovu budú obety pokrmov i nápojov pre Jahveho-- vášho Boha?"
Joel2:15 Trúbte na roh na Sione! Nariaďte svätý pôst! Zvolajte slávnostné zhromaždenie!
Joel2:16 Zhromaždite ľud-- posväťte zbor-- zvolajte starších-- zhromaždite deti i dojčatá! Nech vyjde ženích z manželskej izby a mladucha zo svojej spálne!"
Joel2:17 Nech kňazi-- Jahveho sluhovia-- plačú medzi predsieňou a oltárom! Nech prosia: ""Jahve-- ušetri svoj ľud! Nevydaj na potupu svoj dedičný podiel-- aby sa pohania z neho nevysmievali. Prečo by sa malo vravieť medzi národmi: Kde je ich Boh?"""
Joel2:18 Jahve sa rozhorlil za svoju krajinu a zľutoval sa nad svojím ľudom.
Joel2:19 Jahve odpovedal-- hovoril svojmu ľudu: ""Pozrite-- posielam vám obilie-- nové víno a čerstvý olej. Budete mať dosýta. Nikdy vás už nevydám na posmech národom."
Joel2:20 Severného nepriateľa od vás vzdialim-- zaženiem ho do vyprahnutej a pustej krajiny-- jeho predný voj k východnému moru a jeho zadný voj k západnému moru. Vystupovať bude z neho smrad-- vystupovať bude z neho zápach. Lebo narobil veľa zla."
Joel2:21 Neboj sa-- zem-- jasaj a teš sa-- lebo Jahve vykonal veľké veci."
Joel2:22 Nebojte sa-- poľné zvieratá-- lebo stepné pastviny sa rozzelenali-- lebo stromy prinášajú ovocie-- figovník a vinič vydal svoju úrodu."
Joel2:23 Tešte sa-- synovia Siona! Radujte sa z Jahveho-- svojho Boha-- lebo vám dá jesenný dážď v pravej miere; vyleje na vás dážď jesenný i jarný ako prv."
Joel2:24 Humná budú plné obilia-- lisy budú pretekať muštom a čerstvým olejom."
Joel2:25 Tak vám vynahradím roky-- ktoré vyžrali kobylky a chrústy-- koníky a húsenice-- moje veľké vojsko-- ktoré som poslal proti vám."""
Joel2:26 Do sýtosti budete jedávať a chváliť meno Jahveho-- svojho Boha-- ktorý s vami nakladal podivuhodne. (Môj ľud nebude navždy zahanbený.)"
Joel2:27 Poznáte-- že ja som uprostred Izraela-- že ja som Jahve-- váš Boh-- a iného niet. Môj ľud nebude navždy zahanbený."""
Joel3:1 Po tomto vylejem svojho Ducha na každého človeka. Vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať-- vaši starci budú snívať prorocké sny-- vaši mládenci budú vídať videnia."
Joel3:2 Aj na otrokov a otrokyne vylejem v tých dňoch svojho Ducha.
Joel3:3 Urobím znamenia na nebi a na zemi-- krv-- oheň a stĺpy dymu."""
Joel3:4 Slnko sa zmení na tmu a mesiac na krv-- prv ako príde Jahveho deň-- veľký a hrozný."
Joel3:5 Vtedy každý-- kto vzýva Jahveho meno-- bude zachránený. Lebo na vrchu Sion budú tí-- ktorí vyviaznu-- ako to povedal Jahve-- a v Jeruzaleme-- čo to prežijú-- ktorých Jahve volá."
Amos1:1 Slová Amosa-- jedného z pastierov z Tekoy-- ktoré dostal vo videní o Izraeli za čias judského kráľa Oziáša a za čias izraelského kráľa Jeroboama-- Joasovho syna-- dva roky pred zemetrasením."
Amos1:2 Povedal: Jahve hromží zo Siona a z Jeruzalema sa ozýva; zosmutneli nivy pastierov-- vrchol Karmela usychá."""
Amos1:3 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Damasku a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože mlátili Galaád železnými mlátiacimi vlačuhami--"
Amos1:4 zošlem oheň na Chazaelov dom-- ten strávi Ben-Hadadove paláce."
Amos1:5 Rozdrvím kniežatá Damasku-- vyhubím obyvateľov doliny Aven a z Bet-Edenu držiteľa žezla. Sýrsky ľud bude odvlečený do Kiru--"" hovorí Jahve."
Amos1:6 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Gazy a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože odvliekli do zajatia celé osady-- aby ich vydali Edomu--"
Amos1:7 zošlem oheň na hradby Gazy-- ten strávi jej paláce."
Amos1:8 Vyhubím obyvateľov Ašdodu a z Aškelonu držiteľa žezla; vystriem ruku proti Ekronu-- zhynie zbytok Filištíncov--"" hovorí Pán Jahve."
Amos1:9 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Týru a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože vydali Edomu do zajatia celé osady nepamätajúc na bratskú zmluvu--"
Amos1:10 zošlem oheň na hradby Týru-- ten strávi jeho paláce."""
Amos1:11 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Edomu a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože mečom stíhal svojho brata udusiac v sebe všetok súcit-- pretože jeho hnev neprestajne zúril a svoju zlosť udržiaval naveky--"
Amos1:12 zošlem oheň na Teman-- ten strávi paláce Bory."""
Amos1:13 Takto vraví Jahve: Pre tri zločiny Ammonu a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože vtrhli na vrchy Galaádu-- aby si rozšírili územie--"
Amos1:14 zapálim ohňom hradby Rabby; ten strávi jej paláce za kriku v deň vojny-- za búrky v deň víchrice."
Amos1:15 Vtedy pôjde ich kráľ do zajatia a spolu s ním i jeho kniežatá--"" hovorí Jahve."
Amos2:1 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Moabu a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože spálil na vápno kosti edomského kráľa--"
Amos2:2 zošlem oheň na Moab-- ten strávi paláce Kerijjotu. Moab zomrie za hluku-- za vojnového kriku-- za zvuku poľnice."
Amos2:3 Vyhubím vládcu z jeho stredu a s ním pobijem všetky jeho kniežatá--"" hovorí Jahve."
Amos2:4 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Júdu a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože zvrhli Jahveho zákon a nezachovávali jeho prikázania-- ale dali sa zaviesť svojimi lživými modlami-- za ktorými chodievali ich otcovia--"
Amos2:5 zošlem oheň na Júdu-- ten strávi paláce Jeruzalema."""
Amos2:6 Takto hovorí Jahve: Pre tri zločiny Izraela a pre štyri-- rozhodol som sa bez odvolania. Pretože nevinného predávajú za peniaze a chudobného za pár sandálov;"
Amos2:7 pretože zrážajú do prachu zeme hlavu chudobného ľudu a zháňajú z cesty biedneho človeka; pretože syn i otec chodia k tej istej dievke-- aby hanobili moje sväté meno;"
Amos2:8 pretože sa rozvaľujú pri každom oltári na šatách vzatých do zálohu a v dome svojho boha pijú víno zhabané za pokutu.
Amos2:9 A ja som pred nimi zničil Amorejcov-- ktorí boli vysokí ako cédre a silní ako duby! Zničil som ich ovocie hore a ich korene dole."
Amos2:10 A ja som vás vyviedol z Egyptskej krajiny-- viedol som vás po púšti štyridsať rokov-- aby ste zaujali krajinu Amorejcov!"
Amos2:11 Z vašich synov vzbudil som prorokov a z vašich mládencov nazirejcov. Nie je to tak-- deti Izraela?"" Výrok Jahveho."
Amos2:12 Ale vy ste nazirejcom dali piť víno a prorokom ste dali zákaz: Nesmiete prorokovať!
Amos2:13 Počujte! Ja vás vtlačím do zeme-- ako zapadá voz plný snopov."
Amos2:14 Rýchly človek neutečie-- silák nebude môcť použiť svoju silu-- hrdina si nezachráni život."
Amos2:15 Lukostrelec neobstojí-- rýchlonohý neunikne-- jazdec si na koni nezachráni život."
Amos2:16 V ten deň najodvážnejší z hrdinov utečie zbavený zbrane. Výrok Jahveho.
Amos3:1 Počujte-- Izraelci-- tieto slová-- ktoré Jahve hovorí proti vám-- proti celému rodu-- ktorý som vyviedol z Egypta:"
Amos3:2 Len vás som poznal zo všetkých národov zeme-- preto vás potrescem za všetky vaše hriechy."""
Amos3:3 Či dvaja ľudia cestujú spolu-- ak sa nedohodli?"
Amos3:4 Či lev v lese reve-- ak nemá korisť? Či sa mladý lev ozýva z brlohu-- ak nič nechytil?"
Amos3:5 Či sa chytí vták do klepca na zemi-- ak klepec nebol nastavený? Či klepec nadskočí-- ak nič nechytil?"
Amos3:6 Či trúba zatrúbi na poplach a ľud sa nenaľaká? Či sa stane niečo zlé v meste-- čo Jahve nedopustil?"
Amos3:7 Ale Pán Jahve nerobí nič bez toho-- že by nevyjavil svoje tajomstvo svojim sluhom prorokom."
Amos3:8 Lev zareval-- kto by sa nebál? Pán Jahve prehovoril-- kto by neprorokoval?"
Amos3:9 Zastaňte si hore na plošiny palácov Asýrie a na paláce egyptskej krajiny a vyhláste: Zhromaždite sa na vrchy Samárie-- všimnite si veľké neporiadky v nej a tlak uprostred nej!"
Amos3:10 Nezáleží im na tom-- aby si počínali správne — Jahveho výrok — vo svojich palácoch hromadia zisky z násilia a lúpeží."
Amos3:11 Preto — takto hovorí Pán Jahve — nepriateľ obkľúči krajinu-- zrúca tvoje hradby a tvoje paláce vyplieni."
Amos3:12 Takto hovorí Jahve: Ako pastier zachráni z tlamy leva dve labky alebo lalok ucha-- tak budú zachránení Izraelci-- ktorí bývajú v Samárii-- ako kus lôžka alebo damasková prikrývka z postele."
Amos3:13 Čujte a svedčte proti Jakubovmu domu: — výrok Pána Jahveho-- Boha Cebaot:"
Amos3:14 V deň-- keď potrescem Izrael za jeho hriechy-- keď ho potrescem za betelské oltáre-- rohy oltára budú odťaté a popadajú na zem."
Amos3:15 Zrazím zimný palác i letný palác-- zaniknú domy zo slonoviny-- zmiznú veľké paláce. Výrok Jahveho."
Amos4:1 Počúvajte toto slovo-- kravy bašanské-- ktoré bývate na vrchu Samárie-- ktoré utláčate slabých-- gniavite biednych a svojim mužom vravíte: ""Dones-- vypime si!"""
Amos4:2 Pán Jahve prisahal na svoju svätosť: Pozrite-- prichádzajú na vás dni-- keď vás vyvlečú von rybárskymi hákmi a vaše deti vynesú v rybárskych košoch."
Amos4:3 Vyvlečú vás jednu za druhou cez trhliny hradieb a vyhodia na Chermon. Výrok Jahveho.
Amos4:4 Choďte do Betelu a páchajte hriechy! Choďte do Gilgalu a hrešte ešte viac! Prinášajte svoje obety každé ráno a svoje desiatky každé tri dni!
Amos4:5 Páľte obetu vďaky z kvaseného-- oznámte-- vyhláste dobrovoľné obety-- veď tak to máte radi-- Izraelci!"" Výrok Pána Jahveho."
Amos4:6 Hoci som spôsobil-- že ste nemali čo vložiť do úst vo všetkých vašich mestách-- že ste trpeli hladom vo vašich obciach-- vy ste sa nevrátili ku mne."" Výrok Jahveho."
Amos4:7 Hoci som vám zadržal dážď tri mesiace pred žatvou-- na jedno mesto som dával pršať a na druhé mesto som dážď nedal; na jednu roľu pršalo a roľa-- na ktorú nepršalo-- vyschla."
Amos4:8 Dve-- tri mestá sa tackali k inému mestu napiť sa vody-- no smäd nemohli uhasiť; a vy ste sa ku mne nevrátili!"" Výrok Jahveho."
Amos4:9 Bil som vás obilnou sneťou a hrdzou-- vysušila som vaše záhrady a vinice; vaše figovníky a olivy obžrali kobylky; no vy ste sa ku mne nevrátili!"" Výrok Jahveho."
Amos4:10 Poslal som na vás mor ako na Egypt; mečom som pobil vašich mládencov a vaše kone som dal odvliecť do zajatia; nechal som-- aby zápach vášho tábora stúpal vám do nosa-- no vy ste sa ku mne nevrátili!"" Výrok Jahveho."
Amos4:11 Zničil som vás-- ako Boh zničil Sodomu a Gomoru-- takže ste boli ako ohorené poleno vytrhnuté z vatry; no vy ste sa ku mne nevrátili!"" Výrok Jahveho."
Amos4:12 Preto takto naložím s tebou-- Izrael! A keďže toto ti musím spraviť-- priprav sa-- Izrael-- na stretnutie so svojím Bohom!"""
Amos4:13 Lebo hľa: on je tvorca vrchov-- on tvorí vietor-- on oznamuje človekovi svoje myšlienky-- on zakrýva rannú zoru tmavými mrakmi-- on kráča po výšinách zeme — jeho meno je Jahve-- Boh Cebaot."
Amos5:1 Počúvajte tieto slová-- tento žalospev-- ktorý vyslovujem proti vám-- dom Izraela!"
Amos5:2 Panna Izraela padla-- nepovstane už-- leží na vlastnej zemi-- nemá ju kto zdvihnúť."
Amos5:3 Lebo takto hovorí Pán Jahve: Mesto-- ktoré poslalo do boja tisíc-- zachová si sto a mesto-- ktoré poslalo sto-- zachová iba desať pre dom Izraela."""
Amos5:4 Lebo takto hovorí Jahve izraelskému domu: Hľadajte mňa a budete žiť!
Amos5:5 Nevyhľadávajte modlársky Betel-- nechoďte do Gilgalu-- neputujte do Beer-Šeby-- veď Gilgal pôjde do zajatia a Betel vyjde navnivoč."
Amos5:6 Hľadajte Boha a budete žiť-- inak prenikne do Jozefovho domu ako oheň-- strávi ho a nebude v Beteli nikoho-- kto by ho uhasil."
Amos5:7 Vy obraciate právo na otravnú palinu a spravodlivosť hádžete na zem.
Amos5:8 Ten-- kto urobil Plejády a Orion-- kto mení temnotu na ráno a deň zatemňuje v noc-- ten-- kto privoláva vody morské a vylieva ich na povrch zeme-- ten sa volá Jahve."
Amos5:9 On rozpútava skazu proti mocnému-- skaza príde na pevnosť."
Amos5:10 Nenávidia toho-- kto na súde ujme sa práva-- odporný im je-- kto hovorí pravdu."
Amos5:11 Za všetko toto: Pretože šliapete po chudákovi a vydierate od neho dávky obilia-- hoci ste si postavili domy z otesaných kvádrov-- bývať v nich nebudete-- hoci ste si vysadili vzácne vinice-- víno z nich piť nebudete."
Amos5:12 Lebo ja viem-- koľké sú vaše zločiny-- aké ťažké sú vaše hriechy. Prenasledujete nevinného-- beriete úplatky-- chudobných odtláčate od práva na súde."
Amos5:13 Preto múdry človek v tom čase zachováva pokoj-- lebo to bude čas zlý."
Amos5:14 Hľadajte dobro-- a nie zlo-- aby ste mohli žiť-- a tak bude s vami Jahve-- Boh Cebaot-- ako hovoríte-- že skutočne je."
Amos5:15 Nenáviďte zlo a milujte dobro-- uplatňujte právo na súde; azda sa zmiluje Jahve-- Boh Cebaot-- nad zvyškom Jozefovým."
Amos5:16 Preto takto hovorí Jahve-- Boh Cebaot-- Pán: ""Na všetkých námestiach zaznie plač a na všetkých uliciach budú bedákať: Beda! Beda! Roľníka vyzvú smútiť a nariekať znalcov žalospevov."
Amos5:17 Po všetkých viniciach zaznejú žalospevy-- lebo ja prejdem tvojím stredom--"" hovorí Jahve."
Amos5:18 Beda tým-- čo túžia po Dni Jahveho! Čím bude pre vás Deň Jahveho? Bude temnotou-- nie svetlom."
Amos5:19 Ako keď niekto uteká pred levom a narazí na medveďa-- vbehne do domu-- oprie sa rukou o stenu a uštipne ho had."
Amos5:20 Či nie je Pánov deň temnotou-- a nie svetlom? Je to deň zamračený-- bez vyjasnenia."
Amos5:21 Nenávidím-- zavrhujem vaše sviatky-- vaše slávnostné zhromaždenia nemôžem cítiť."
Amos5:22 Keď mi prinášate celopaly... nekrvavé obety-- nemám v nich záľubu-- na obety tučných zvierat nezhliadam."
Amos5:23 Osloboď ma od hluku tvojich piesní-- nemôžem zniesť brnkanie tvojich hárf."
Amos5:24 Nech spravodlivosť tečie ako vody a statočnosť ako stály potok.
Amos5:25 Či ste mi prinášali krvavé a nekrvavé obety na púšti po štyridsať rokov-- dom Izraela?"
Amos5:26 Ponesiete Sakkuta-- svojho ""božského"" kráľa-- a hviezdu svojho boha Kevana-- modly-- ktoré ste si spravili"
Amos5:27 a ja vás odvediem do zajatia za Damask--"" hovorí Jahve — Boh Cebaot je jeho meno."
Amos6:1 Beda tým-- čo si žijú bezstarostne na Sione-- a tým-- čo bezpečnými cítia sa na vrchu Samárie-- popredným z výkvetu národov-- ku ktorým sa Izraelci utiekajú!"
Amos6:2 Choďte-- pozrite si Kalne-- odtiaľ choďte do veľkého Chamatu-- zíďte do Gatu Filištíncov: vari sú lepšie ako tieto kráľovstvá-- alebo je ich územie väčšie ako vaše?"
Amos6:3 Nazdávate sa-- že odďaľujete deň pohromy-- ale vy približujete vládu násilia!"
Amos6:4 Vylihujete si na posteliach zo slonoviny-- povaľujete sa na pohovkách-- jete jahňatá zo stáda i vykŕmené teľce z maštale."
Amos6:5 Brnkáte na harfe-- vymýšľate hudobné nástroje ako Dávid--"
Amos6:6 pijete víno z veľkých pohárov-- najlepším olejom sa natierate-- ale nad zničením Jozefa nežialite!"
Amos6:7 Preto pôjdete do zajatia na čele zajatcov-- prestane jasanie rozkošníkov."
Amos6:8 Pán Jahve prisahal sám na seba — výrok Jahveho-- Boha Cebaot — odporná mi je Jakubova pýcha-- nenávidím jeho paláce-- preto vydám napospas mesto a všetko-- čo je v ňom."
Amos6:9 Ak vtedy zostane desať chlapov v jednom dome-- aj tí pomrú."
Amos6:10 Bude len malý počet zachránených-- aby vyniesli z domu kosti; ak sa niekto spýta toho-- kto je v zadnej časti domu: ""Zostal ešte niekto u teba?""-- ten povie: ""Nikto"" a pridá: ""Ticho-- Jahveho meno neslobodno spomenúť!"""
Amos6:11 Lebo pozrite: Jahve rozkazuje a veľký dom rozbíja na kusy-- malý na triesky."
Amos6:12 Či bežia kone po bralách a či možno more orať volmi-- keď ste vy premenili právo na jed a ovocie statočnosti na horkú palinu?"
Amos6:13 Vy sa tešíte pre nič vraviac: Či sme si nezískali moc vlastnou silou?
Amos6:14 Izrael-- vzbudím proti vám národ-- — výrok Jahveho-- Boha Cebaot — ktorý vás bude utláčať od Vstupu do Chamatu až po Potok v púšti Araba."""
Amos7:1 Toto mi ukázal Pán Jahve: Mračno kobyliek sa vyliahlo-- keď začala rásť mládza-- mládza po kráľovskej kosbe."
Amos7:2 Keď už požrali všetku zeleň krajiny-- povedal som: ""Pane Jahve-- odpusť-- prosím ťa. Čo bude s Jakubom? Veď je taký malý."""
Amos7:3 Vtedy sa Jahvemu uľútilo: Nestane sa to--"" povedal Jahve."
Amos7:4 Hľa-- toto mi ukázal Pán Jahve: Pán Jahve volal oheň ako trest-- ten strávil Veľkú priepasť oceánu a potom strávil aj suchú zem."
Amos7:5 Povedal som: Pane Jahve-- prestaň-- prosím ťa. Čo bude s Jakubom? Veď je taký malý."""
Amos7:6 Vtedy sa Jahvemu uľútilo: Ani to sa nestane--"" povedal Pán Jahve."
Amos7:7 Toto mi ukázal: Pán stál pri kolmom múre a v ruke mal olovnicu.
Amos7:8 Jahve mi povedal: Čo vidíš-- Amos?"" Odpovedal som: ""Olovnicu."" Pán povedal: ""Pozri-- olovnicou premeriam celý svoj izraelský ľud. Už mu viac neodpustím."
Amos7:9 Izákove pohanské výšiny budú spustošené-- zrúcané pohanské svätyne izraelské-- keď povstanem s mečom proti domu Jeroboamovmu."""
Amos7:10 Vtedy betelský kňaz Amaziáš poslal správu Jeroboamovi-- izraelskému kráľovi: ""Amos snová sprisahanie proti tebe v Izraeli. Krajina nemôže trpieť jeho reči."
Amos7:11 Lebo toto hovorí Amos: Jeroboam mečom zahynie a Izrael bude odvlečený ďaleko od svojej krajiny.
Amos7:12 Amaziáš povedal Amosovi: Choď-- jasnovidec-- uteč do judskej krajiny-- tam si zarábaj na chlieb-- tam prorokuj!"
Amos7:13 Ale v Beteli nesmieš prorokovať-- lebo toto je kráľovská svätyňa-- chrám kráľovstva."""
Amos7:14 Nato odpovedal Amos a povedal Amaziášovi: Nie som prorokom ani synom proroka-- som pastierom a zberateľom poľných fíg--"
Amos7:15 ale Jahve ma vzal od stáda a Jahve mi povedal: Choď-- prorokuj môjmu izraelskému ľudu!"""
Amos7:16 Teraz však počuj Jahveho slovo: Ty vravíš: Neprorokuj proti Izraelu-- nevešti proti domu Izákovmu!"""
Amos7:17 Tvoja žena bude neviestkou v meste-- tvoji synovia a dcéry padnú mečom-- tvoje pole rozdelia meračskou šnúrou-- ty zomrieš v pohanskej krajine a Izrael bude odvlečený do zajatia-- ďaleko zo svojej zeme."""
Amos8:1 Pán Jahve mi ukázal: Pozri-- kôš zrelého ovocia."""
Amos8:2 Pýtal sa: Čo vidíš-- Amos?"" Povedal som: ""Kôš zrelého ovocia."" Nato mi Jahve povedal: ""Môj izraelský ľud dozrel ku koncu. Už mu viac neodpustím."
Amos8:3 V ten deň — výrok Jahveho — spievajúce ženy v paláci budú kvíliť: Toľké mŕtvoly-- pohodené na každom mieste! Ticho!"""
Amos8:4 Počujte slovo-- vy-- ktorí gniavite chudobných a nivočíte slabých v krajine!"
Amos8:5 Hovoríte: Kedy sa skončia sviatky novomesiaca-- aby sme mohli predávať obilie-- a sviatok sobotný-- aby sme otvorili sýpky-- aby sme zmenšovali mieru-- zvyšovali cenu a používali falošné váhy?"
Amos8:6 Aby sme za peniaze kupovali bedárov a chudobného za pár sandálov; aby sme plevy predávali ako zrno?
Amos8:7 Jahve sa zaprisahal na slávu Jakubovu: Nikdy nezabudnem ani na jeden z ich činov.
Amos8:8 Či sa preto netrasie zem? Či nesmútia všetci jej obyvatelia? Dvíha sa celá ako Níl-- vzdúva sa a klesá ako egyptský Níl."
Amos8:9 V ten deň — výrok Pána Jahveho — slnku dám zapadnúť na poludnie a zahalím zem temnotou za jasného dňa.
Amos8:10 Vaše sviatky zmením na smútočné náreky a všetky vaše spevy na bedákanie-- na všetky bedrá navlečiem vrecovinu a všetky hlavy ostrihám dohola. Urobím to ako smútok za jediným synom-- a koniec toho ako trpký deň."
Amos8:11 Hľa-- prichádzajú dni — výrok Jahveho — keď pošlem na zem hlad. Nie hlad po chlebe ani smäd po vode-- ale po počúvaní Jahveho slova."
Amos8:12 Vtedy budú ľudia putovať od mora k moru-- budú blúdiť od severu k východu a hľadať Jahveho slovo-- ale ho nenájdu."
Amos8:13 V ten deň budú omdlievať od smädu krásne dievčatá a mládenci.
Amos8:14 Všetci-- čo prisahajú na hriech Samárie-- všetci-- čo hovoria: ""Ako žije tvoj boh-- Dan"" a ""ako žije cesta do Beer-Šeby""-- popadajú a viac nevstanú."
Amos9:1 Videl som Pána stáť kraj oltára a povedať: Udri na hlavicu stĺpa-- až sa zatrasú veraje brány! Roztrieskaj ich všetkých na kusy a tých-- čo zostanú-- pobijem mečom. Nikomu z nich sa nepodarí utiecť-- nikto z nich sa nezachráni."
Amos9:2 Ak sa vlámu do podsvetia-- aj odtiaľ ich moja ruka vytiahne; ak vystúpia na nebesia-- aj odtiaľ ich zvrhnem."
Amos9:3 Ak sa skryjú na vrchole Karmela-- aj tam ich vyhľadám a vezmem ich; ak sa skryjú pred mojimi očami na dne mora-- aj tam prikážem Hadovi-- aby ich pohrýzol."
Amos9:4 Ak pôjdu do zajatia-- hnaní nepriateľmi-- aj tam prikážem meču-- aby ich zabíjal. Upriem na nich svoj zrak-- pre ich nešťastie-- a nie pre šťastie."""
Amos9:5 Pán Jahve Cebaot... na jeho dotyk zem sa trasie-- smútia všetci jej obyvatelia; dvíha sa celá ako Níl a potom klesá ako Egyptská rieka."
Amos9:6 On si stavia svoje trónne siene na nebi a svoju klenbu dvíha ponad zem. Zhromažďuje hore vody morské a rozlieva ich po povrchu zeme. Jeho meno je Jahve.
Amos9:7 Izraelci-- či vy nie ste pre mňa ako Etiópčania?"" Jahveho výrok. ""Nevyviedol som Izrael z Egyptskej krajiny ako Filištíncov z Kréty a Sýrčanov z Kiru?"
Amos9:8 Hľa-- ja-- Pán Jahve-- upieram oči na hriešne kráľovstvo a vyhladím ho z povrchu zeme. No nevyhladím celkom Jakubov rod"" — výrok Jahveho."
Amos9:9 Nie. Vydám rozkaz a rozsejem Izrael medzi všetky národy-- ako sa osieva zrno na riečici-- že ani zrnko nepadne na zem."
Amos9:10 Mečom pomrú všetci hriešnici môjho ľudu-- ktorí hovoria: ""Ty nedovolíš-- aby sa k nám priblížilo nešťastie a aby nás dostihlo."""
Amos9:11 V ten deň znovu postavím padnutý stánok Dávidov-- opravím jeho trhliny-- zboreniny postavím. Vybudujem ho-- ako bol za dávnych čias."
Amos9:12 Aby vydobyli zvyšky Edomu a všetky národy-- čo mi náležali."" Výrok Jahveho-- ktorý to vykoná."
Amos9:13 Hľa-- prichádzajú dni--"" výrok Jahveho-- ""keď oráč dohoní ženca-- lisovač hrozna rozsievača zrna. Z vrchov bude tiecť nové víno a všetky kopce ním zvlhnú."
Amos9:14 Navrátim vyhnancov môjho ľudu-- Izraela-- oni znovu vystavajú spustošené mestá a budú v nich bývať-- vysadia vinice a budú piť víno z nich-- narobia si záhrady a budú jesť ich ovocie."
Amos9:15 Zasadím ich do ich pôdy a nikdy už nebudú vytrhnutí zo zeme-- ktorú som im dal--"" hovorí Jahve-- tvoj Boh."
Obadiah1:1 Abdiášovo videnie. O Edome. Úvod Dostal som od Jahveho posolstvo-- posol bol poslaný medzi národy: ""Hor’ sa-- vytiahnime do boja proti Edomu."" Výrok proti Edomu Takto hovorí Pán Jahve:"
Obadiah1:2 Pozri-- ponížil som ťa medzi národmi-- budeš veľmi opovrhovaný."
Obadiah1:3 Tvoje pyšné srdce ťa zaviedlo na zlé cesty-- teba-- čo bývaš v rozsadlinách Skaly-- vo svojom vysokom sídle-- čo si myslíš vo svojom srdci: ""Kto ma môže zvrhnúť na zem?"""
Obadiah1:4 Keby si sa vzniesol vysoko sťa orol-- a keby si si medzi hviezdy položil hniezdo-- ja ťa odtiaľ zvrhnem-- Jahveho výrok."
Obadiah1:5 Ak vtrhnú k tebe zlodeji (alebo noční lupiči)-- veru ťa spustošia — či nenakradnú-- koľko sa im zachce? Ak oberači hrozna prídu k tebe-- či nezanechajú iba paberky?"
Obadiah1:6 Akú prehliadku spravili Ezauovi! Ako poprezerali jeho tajné skrýše!
Obadiah1:7 Vyhnali ťa na hranice-- všetci tvoji spojenci ťa sklamali-- premohli ťa tvoji priatelia. Tí-- čo jedávali tvoj chlieb-- stavajú ti pascu hovoriac: ""Celkom potratil rozum!"""
Obadiah1:8 V ten deň — Jahveho výrok — vyhubím múdrych z Edomu a rozumnosť z Ezauovho vrchu.
Obadiah1:9 Teman-- tvoji bojovníci sa predesia-- lebo vykynožím všetkých z Ezauovho vrchu. Edomova vina Pre vraždu--"
Obadiah1:10 pre násilie na tvojom bratovi Jakubovi pokryje ťa hanba-- budeš vyhubený naveky."
Obadiah1:11 V ten deň si stál obďaleč-- v deň-- keď nepriatelia odvliekli jeho bohatstvá-- keď cudzinci mu vtrhli cez brány a o Jeruzalem hádzali kocky-- aj ty si bol ako jeden z nich."
Obadiah1:12 Nekochaj sa pri pohľade na svojho brata v deň jeho nešťastia! Neraduj sa nad synmi Júdu v deň ich záhuby! Nerozdrapuj si ústa naširoko v deň ich úzkosti!
Obadiah1:13 Nevchádzaj do brány môjho ľudu v deň jeho skazy! Nekochaj sa aj ty z jeho nešťastia v deň jeho skazy! Nesiahaj rukou na jeho imanie v deň jeho skazy!
Obadiah1:14 Nečakaj na rázcestiach-- aby si hubil jeho ubehlíkov! Nevyzrádzaj jeho utečencov v deň úzkosti!"
Obadiah1:15 Lebo blízko je Jahveho deň proti všetkým pohanským národom. Ako si ty robil-- tak sa stane tebe-- tvoje skutky padnú na tvoju hlavu."
Obadiah1:16 Ako ste vy pili môj hnev na mojom svätom vrchu-- tak ho budú piť všetky národy ustavične. Budú piť a hltať-- až zostanú-- ako by ich nikdy nebolo bývalo."
Obadiah1:17 Ale na vrchu Sion budú tí-- ktorí vyviaznu-- a tí budú svätí a Jakubov dom sa zmocní tých-- čo sa ho zmocnili."
Obadiah1:18 Jakubov dom bude ohňom-- Jozefov dom plameňom a Ezauov dom plevami! Zapália ho a zhltnú-- nik sa nezachráni z Ezauovho domu-- lebo to povedal Jahve."
Obadiah1:19 Tí z Negebu obsadia Ezauov vrch-- tí z Pobrežnej nížiny zem Filištíncov. Obsadia územie Efraima a územie Samárie a Benjamín obsadí Galaád."
Obadiah1:20 Vyhnanci tohto vojska Izraelcov obsadia Kanaán až po Sareptu a vyhnanci z Jeruzalema-- ktorí sú v Sefarade-- obsadia mestá Negebu."
Obadiah1:21 Zachránenci vystúpia na vrch Sion-- aby vládli aj nad Ezauovým vrchom-- a kráľovstvo bude patriť Jahvemu."
Jonah1:1 Božie slovo zaznelo Jonášovi-- synovi Amitajovmu-- takto:"
Jonah1:2 Vstaň-- choď do veľkého mesta Ninive a oznám mu-- že ich zloba vystúpila až ku mne."""
Jonah1:3 Ale Jonáš sa vydal na cestu do Taršiša-- aby ušiel pred Jahvem. Zišiel do Jafy-- kde našiel loď plávajúcu do Taršiša. Zaplatil cestovné a nastúpil-- aby s nimi odišiel do Taršiša-- ďaleko od Jahveho."
Jonah1:4 Ale Jahve vrhol na more veľký vietor-- takže sa na mori strhla veľká búrka a lodi hrozilo stroskotanie."
Jonah1:5 Námorníci sa prestrašili a každý volal o pomoc k svojmu bohu. Pohádzali do mora náklad-- aby loď odľahčili-- Jonáš však zišiel na dno lode-- ľahol si a tvrdo zaspal."
Jonah1:6 Kapitán lode pristúpil k nemu a povedal mu: Čo ty spíš ako zabitý? Vstaň-- modli sa k svojmu Bohu-- azda sa Boh rozpomenie na nás a my nezahynieme""."
Jonah1:7 Námorníci si vraveli medzi sebou: Nože žrebujme-- aby sme zistili-- pre koho nás stihlo toto nešťastie!"" Hodili teda žreb a žreb padol na Jonáša."
Jonah1:8 Pýtali sa ho: Povedz nám teda-- aké je tvoje remeslo-- odkiaľ prichádzaš-- ktorá je tvoja krajina a z ktorého národa pochádzaš!"""
Jonah1:9 On im odpovedal: Som Hebrej a klaniam sa Jahvemu-- Bohu nebies-- ktorý utvoril more a zem."""
Jonah1:10 Vtedy sa tí chlapi náramne preľakli a povedali mu: Čo si urobil? Námorníci totiž vedeli-- že uteká pred Jahvem-- lebo im to povedal."
Jonah1:11 Povedali mu: Čo máme robiť s tebou-- aby sa nám more utíšilo?"" Lebo more sa búrilo čoraz viac."
Jonah1:12 On im odpovedal: Chyťte ma a hoďte do mora a more sa vám utíši-- lebo viem-- že pre mňa sa strhla táto veľká búrka proti vám."""
Jonah1:13 Námorníci sa usilovali preraziť vlnami-- aby sa dostali ku brehu-- ale nadarmo-- lebo more sa čoraz väčšmi búrilo proti nim."
Jonah1:14 Vtedy prosili Jahveho slovami: Ach-- Jahve-- nedaj nám zahynúť pre život tohto človeka a neuvaľ na nás nevinnú krv-- lebo ty-- Jahve-- si urobil-- ako sa ti páčilo."""
Jonah1:15 Nato Jonáša chytili a hodili ho do mora a more prestalo zúriť.
Jonah1:16 Posádku zachvátil veľký strach pred Jahvem-- obetovali mu obetu a urobili mu sľuby."
Jonah2:1 Jahve rozkázal-- aby veľká ryba prehltla Jonáša. Jonáš bol v bruchu ryby tri dni a tri noci."
Jonah2:2 Jonáš sa v bruchu ryby modlil k Jahvemu-- svojmu Bohu-- slovami:"
Jonah2:3 Zo svojho súženia som kričal k Jahvemu a on ma vyslyšal; z útrob podsvetia som volal a ty si vypočul môj hlas.
Jonah2:4 Vrhol si ma do hlbín-- doprostred mora-- morské prívaly ma obkľúčili. Všetky tvoje vlny a tvoje príboje sa prevalili cezo mňa."
Jonah2:5 Myslel som si-- že som zavrhnutý spred tvojich očí. Vari ešte uvidím tvoj svätý Chrám?"
Jonah2:6 Vody ma zaliali až po hrdlo-- hlbočiny ma obkľúčili-- morské trávy mi ovinuli hlavu."
Jonah2:7 Zostúpil som až k základom hôr-- závory zeme sa zavreli nado mnou naveky. Ale ty zachrániš môj život zo záhuby-- Jahve-- Bože môj."
Jonah2:8 Keď som už strácal vedomie-- rozpamätal som sa na Jahveho a moja modlitba zaletela až k tebe do tvojho svätého Chrámu."
Jonah2:9 Ľudia-- ktorí sa klaňajú falošným bohom-- opúšťajú samého milostivého Boha."
Jonah2:10 Ale ja ti prinesiem obety so slovami vďaky. Splním sľub-- ktorý som sľúbil. Od Jahveho prichádza spása."
Jonah2:11 Jahve rozkázal rybe a tá vypľula Jonáša na breh.
Jonah3:1 Jahveho slovo zaznelo Jonášovi po druhýkrát takto:
Jonah3:2 Vstaň-- choď do veľkého mesta Ninive a oznám mu-- čo ti poviem!"""
Jonah3:3 Jonáš vstal a šiel do Ninive podľa Jahveho slova. Ninive však bolo božsky veľké mesto-- na tri dni chôdze."
Jonah3:4 Jonáš vošiel do mesta a urobil deň cesty. Kázal týmito slovami: Ešte štyridsať dní-- a Ninive bude zničené!"""
Jonah3:5 Ninivčania uverili Bohu-- vyhlásili pôst a obliekli sa do vrecoviny-- všetci bez rozdielu-- od najväčších po najmenších."
Jonah3:6 Správa sa dostala k ninivskému kráľovi-- ten vstal zo svojho trónu-- zložil zo seba plášť-- odel sa vrecom a sadol si do popola."
Jonah3:7 Potom dal v Ninive vyhlásiť: Toto je nariadenie kráľa a jeho šľachticov: Nech ani ľudia-- ani zvieratá-- rožný statok-- ani ovce neokúsia nič-- nech sa nepasú-- ani vodu nech nepijú!"
Jonah3:8 Nech sa odejú do vriec a nech hlasno kričia k Bohu. Nech každý zanechá svoje hriešne cesty a násilnosti-- ktoré pácha."
Jonah3:9 Kto vie? Azda sa Boh znovu zľutuje-- odvráti sa od svojho blčiaceho hnevu a nezahynieme."""
Jonah3:10 Keď Boh videl ich skutky-- že sa odvrátili od svojej zlej cesty-- bolo mu ľúto dopustiť nešťastie-- ktorým im pohrozil-- a nedopustil ho."
Jonah4:1 Jonáša to veľmi mrzelo a nahneval sa.
Jonah4:2 Modlil sa k Jahvemu takto: Ach-- Jahve-- práve to som si myslel-- keď som bol ešte vo svojej krajine! Preto som chcel utiecť do Taršiša. Vedel som-- že ty si Boh milosrdný a láskavý-- zhovievavý-- plný lásky-- ktorému je ľúto priviesť nešťastie-- ktorým pohrozil."
Jonah4:3 Teraz-- Jahve-- vezmi mi môj život-- lebo mi je lepšie zomrieť-- ako žiť!"""
Jonah4:4 Jahve povedal: Či sa právom hneváš?
Jonah4:5 Jonáš vyšiel z mesta a zastavil sa východne od mesta. Spravil si tam prístrešie a sadol si pod ním v chládku-- aby mohol vidieť-- čo sa bude v meste diať."
Jonah4:6 Vtedy Jahve Boh dal vyrásť ricínový ker-- ktorý sa rozprestrel nad Jonášom-- nech má tieň nad hlavou-- aby ho zbavil nepríjemností. Jonáš sa ricínovému kru veľmi zaradoval."
Jonah4:7 Ale nad ránom nasledujúceho dňa Boh dal-- že sa červ zažral do ricínu-- a ten vyschol."
Jonah4:8 Potom vyšlo slnko. Boh dal-- že zavial horúci východný vietor a slnko pražilo Jonášovi na hlavu-- takže omdlieval a žiadal si zomrieť hovoriac: ""Lepšie mi je zomrieť-- ako žiť."""
Jonah4:9 Boh povedal Jonášovi: Či sa právom hneváš pre ten ricín? Ten odpovedal: Právom som sa nahneval až na smrť.
Jonah4:10 Jahve nato: Tebe je ľúto ricínového kra-- ktorý ťa nestál nijakú prácu a ktorý si nevypestoval-- ktorý za noc vyrástol a za noc zahynul."
Jonah4:11 A mne nemá byť ľúto veľkého mesta Ninive-- kde len detí-- čo nevedia rozlišovať medzi svojou ľavou a pravou rukou-- je viac ako stodvadsaťtisíc a premnoho zvierat!"""
Micah1:1 Jahveho slovo-- ktoré Micheášovi z Morešetu zaznelo za čias judských kráľov Jotama-- Achaza a Ezechiáša. Jeho videnia o Samárii a o Jeruzaleme."
Micah1:2 Počúvajte-- všetky národy! Pozorne načúvaj-- zem-- a všetko jej obyvateľstvo! Pán Jahve bude svedčiť proti vám-- Pán-- zo svojho svätého Chrámu!"
Micah1:3 Pozrite-- Jahve vychádza zo svojho nebeského sídla-- zostupuje dole-- kráča po výšinách zeme."
Micah1:4 Pod ním sa roztápajú horstvá ako vosk pred ohňom-- údolia sa štiepajú-- ako keď sa vody valia po svahoch vrchu."
Micah1:5 A to všetko pre Jakubov zločin a pre hriech Izraelovho domu. Čo je Jakubov hriech? Či nie Samária? Čo je Júdov hriech? Či nie Jeruzalem?
Micah1:6 Zo Samárie spravím hŕbu skál na poli-- miesto pre vinicu; jej kamene zrútim do doliny-- obnažím jej základy."
Micah1:7 Všetky jej tesané sochy budú rozbité-- všetky dary-- čo dostala za smilstvo-- budú spálené; všetky jej modly vydám zničeniu; lebo si ich nahromadila z darov za smilstvo-- znovu sa stanú mzdou smilnice."""
Micah1:8 Preto musím zavýjať a kvíliť-- chodiť bosý a nahý. Musím zavýjať ako šakaly-- kvíliť ako pštrosy."
Micah1:9 Lebo niet lieku na Jahveho ranu a tá vnikla hlboko do Júdu-- dolieha až na bránu môjho ľudu-- až na Jeruzalem."
Micah1:10 V Gate nevyhláste plač-- v... neplačte! Či nebudú plakať v Bet-Leafre? Váľajte sa v prachu!"
Micah1:11 Zatrúb na rohu-- ty-- čo bývaš v Šafire! Či nevyšli obyvatelia Caananu v hanbe zo svojho mesta? Bet-Ecel je miesto náreku-- pomoc vám poskytnúť nemôže."
Micah1:12 Obyvatelia Marotu očakávali šťastie-- ale nešťastie zostúpilo od Jahveho až k samej bráne Jeruzalema."
Micah1:13 Priahajte do voza tátoše-- obyvatelia Lachiša-- (lebo vy ste prví zviedli na hriech Sionskú dcéru; z vás pochádzajú zločiny Izraela)."
Micah1:14 Preto musíš dať odbytné dary Morešet-Gatu-- Bet-Akzib bude sklamaním pre izraelských kráľov."
Micah1:15 Aj na teba-- čo bývaš v Mareši-- privediem dobyvateľa! A sláva Izraela sa skryje až v jaskyni Adullam."
Micah1:16 Ostrihaj si vlasy-- ohoľ si hlavu zo žiaľu nad svojimi premilými deťmi! Sprav si veľkú lysinu ako sup-- lebo ťa opustili-- odišli do zajatia."
Micah2:1 Beda tým-- čo plánujú hriech a pripravujú zlo na svojich lôžkach! Keď svitne ráno-- uskutočňujú ho-- lebo majú na to moc."
Micah2:2 Túžia po zemi a zmocnia sa jej-- po domoch a zaberú ich. Utláčajú človeka i jeho domácnosť-- muža i jeho majetok."
Micah2:3 Preto takto hovorí Jahve: Čujte! Proti tejto čeliadke ja plánujem nešťastie-- z ktorého si hrdlá nevytiahnete-- nebudete môcť chodiť vzpriamene-- lebo to bude zlý čas."
Micah2:4 V ten deň zložia si o vás pesničku-- zakvília žalospev slovami: ""O všetko nás obrali. Podiely môjho ľudu prešli na iných. Nikto mu ich nenavráti. Naše role pripadli našim nepriateľom."""
Micah2:5 A tak nebudeš mať nikoho-- kto by ti lósom pridelil podiel v Jahveho zhromaždení."
Micah2:6 Netárajte! tárajú oni. Tak sa nemá prorokovať! Taká potupa nás nezasiahne.
Micah2:7 Bude Jakubov dom prekliaty? Stratil Jahve trpezlivosť? Či si on takto počína? Nie sú jeho slová dobrotivé ku každému-- kto koná správne?"""
Micah2:8 Vy povstávate proti môjmu ľudu ako nepriatelia. Pokojnému človekovi beriete plášť-- na nič netušiaceho valíte hrôzy vojny."
Micah2:9 Vyháňate ženy môjho ľudu z ich príjemných domovov-- ich deťom navždy odnímate česť-- ktorú som im dal:"
Micah2:10 Vstávajte-- berte sa preč! Tu nesmiete bývať!"" Za nič požadujete zdrvujúci záloh."
Micah2:11 Keby bol nejaký prorok-- ktorý vymýšľa takéto klamstvá: ""Ja ti prorokujem víno a pálenku"" — to by bol prorok pre takýto ľud."
Micah2:12 Istotne ťa pozbieram celého-- Jakub-- istotne zhromaždím zvyšok Izraela. Zhromaždím ich ako ovce v košiari-- ako stádo na jeho pašienku: kde si bľačí ďaleko od ľudí."
Micah2:13 Potom ich vodca vyrazí pred nimi-- nato všetci prerazia bránou-- prejdú a vyjdú von-- pred nimi bude kráčať ich kráľ a Jahve na ich čele."
Micah3:1 Potom som povedal: Počujte-- Jakubovej kniežatá a náčelníci Izraelovho domu! Či nie je vašou povinnosťou poznať právo?"
Micah3:2 Ale vy nenávidíte dobro a milujete zlo-- (zdierate z nich kožu a mäso z ich kostí!)"
Micah3:3 Tí-- čo žrali mäso môjho ľudu-- kožu z neho zdierali a lámali mu kosti-- sekali ho ako do hrnca-- ako mäso do kotla--"
Micah3:4 budú potom kričať k Jahvemu-- ale on im neodpovie. V tom čase skryje si pred nimi svoju tvár-- lebo ich skutky boli zlé."
Micah3:5 Takto hovorí Jahve proti prorokom-- ktorí zavádzajú môj ľud: Ak dostanú niečo pod zuby-- predpovedajú pokoj a šťastie. Ale proti tomu-- kto im nedá nič do úst-- vyhlasujú svätú vojnu!"
Micah3:6 Preto budete mať noc bez videnia-- nastane vám tma bez veštby. Zapadne slnko nad prorokmi-- zatmie sa deň nad nimi."
Micah3:7 Vtedy sa zahanbia jasnovidci a zapýria sa veštci. Všetci si položia ruky na ústa-- lebo Boh im nedá odpoveď."
Micah3:8 Ale ja som plný sily (a Jahveho ducha)-- plný spravodlivej odvahy-- aby som oznámil Jakubovi jeho zločin a Izraelovi jeho hriech."
Micah3:9 Počujte toto-- Jakubove kniežatá a náčelníci Izraelovho domu-- ktorí robíte právo nenávideným a krivíte jeho riadny beh--"
Micah3:10 ktorí krvou budujete Sion a Jeruzalem bezprávím!
Micah3:11 Jeho predáci vynášajú rozsudok za úplatok-- jeho kňazi dávajú rozhodnutia za odmenu-- jeho proroci prorokujú za peniaze. A predsa ľudia sa spoliehajú na Jahveho! Hovoria: ""Či Jahve nebýva medzi nami? Nič zlé sa nám nemôže stať."""
Micah3:12 Preto vašou vinou Sion bude zoraný na roľu-- Jeruzalem bude hŕbou zrúcanín a chrámové návršie zalesneným kopcom."
Micah4:1 Prídu časy-- keď vrch-- na ktorom stojí Jahveho chrám-- bude vyvýšený nad ostatné vrchy-- vypínať sa bude nad všetky pohoria. Vtedy sa ľudia budú hrnúť k nemu--"
Micah4:2 prídu mnohé národy a povedia: Hor’ sa-- vystúpme na Jahveho horu-- do chrámu Jakubovho Boha-- nech nás poučí-- ako máme žiť-- aby sme mohli kráčať po jeho cestách. Veď zo Siona pochádza Zákon a z Jeruzalema Jahveho slovo."""
Micah4:3 On bude sudcom medzi početnými ľuďmi-- bude rozhodcom medzi mocnými národmi naďaleko. Zo svojich mečov ukujú si pluhy a svoje kopije premenia na kosy. Národ nezdvihne meč proti národu-- nebudú sa už nacvičovať do vojny."
Micah4:4 Každý bude nerušene bývať pod svojím viničom a pod svojím figovníkom a nik ich nebude rušiť. Jahve nebeských vojsk to povedal.
Micah4:5 Lebo všetky národy idú-- každý v mene svojho boha-- ale my ideme v mene Jahveho-- nášho Boha na večné veky."
Micah4:6 V ten deň — Jahveho výrok — pozbieram zaostávajúce ovečky-- zhromaždím rozohnané-- aj tie-- ktoré som predtým pásal."
Micah4:7 Zaostávajúce urobím zvyškom-- rozohnané mocným národom. Vtedy bude Jahve kraľovať nad nimi na vrchu Sion odteraz až naveky."
Micah4:8 A ty-- Jeruzalema-- Ofel Sionskej dcéry-- k tebe sa vráti prvotné vladárstvo-- kráľovstvo jeruzalemskej dcéry."""
Micah4:9 Prečo teraz tak hlasno kričíš? Či nemáš kráľa? Či ti radcovia pomreli-- že sa ťa zmocnili bôle ako ženy pri pôrode?"
Micah4:10 Zvíjaj sa a stenaj ako žena pri pôrode-- Sionská dcéra! Lebo teraz musíš vyjsť z mesta a bývať pod holým nebom. Pôjdeš až do Babylonu a tam budeš vyslobodená. Tam ťa vykúpi Jahve z rúk tvojich nepriateľov."
Micah4:11 Ale teraz sa zhromaždili proti tebe mnohé národy. Hovoria: Zneuctime ju! Nech sa nám oko napasie pohľadom na Sion!
Micah4:12 Ale ony nepoznajú Jahveho myšlienky-- nechápu jeho zámery: že ich zhromaždil ako snopy na humno."
Micah4:13 Vstaň-- mláť-- Sionská dcéra! Lebo ti spravím železné rohy a bronzové kopytá. Rozdrvíš mnohé národy-- ich korisť zasvätíš Jahvemu-- ich bohatstvá Pánovi celej zeme."
Micah4:14 Teraz sa zhromaždi-- ľud obliehaného mesta! Zovreli nás obliehaním. Prútom šľahajú po tvári sudcu Izraela."
Micah5:1 Ale ty-- Betlehem Efrata-- hoci si najmenší medzi judskými rodmi-- z teba sa mi narodí ten-- kto má vládnuť v Izraeli. On má svoj pôvod v pradávnych časoch-- v dňoch veľmi ďalekých."
Micah5:2 Preto ich Boh opustí až do času-- keď rodička porodí. Vtedy sa zvyšok jeho bratov navráti k izraelským synom."
Micah5:3 On si zastane a bude pásť svoje stádo Jahveho mocou-- majestátom mena svojho Boha. Budú pokojne bývať-- lebo vtedy on bude veľký až do končín zeme."
Micah5:4 On bude Pokoj. Budúci víťaz nad Asýrom Ak Asýr vtrhne do našej krajiny-- ak vkročí do našich palácov-- postavíme proti nemu sedem pastierov-- osem kniežat ľudu."
Micah5:5 Oni budú mečom spravovať Asýrsku krajinu-- Nimrodovu zem taseným mečom. Oni nás oslobodia od Asýra-- ak vtrhne do našej krajiny-- ak vkročí na naše územie."
Micah5:6 Vtedy bude Jakubov zvyšok uprostred mnohých národov ako rosa prichádzajúca od Jahveho-- ako hojný dážď na trávu-- ktorá nečaká na rozkaz človeka-- nedúfa v ľudských synov."
Micah5:7 Vtedy Jakubov zvyšok medzi národmi-- obkľúčený mnohými národmi-- bude ako lev medzi lesnými zvermi-- ako mladý lev v stáde oviec: zakaždým-- keď prejde-- šliape-- trhá a nik mu nevytrhne korisť."
Micah5:8 Tvoja ruka bude vysoko zdvihnutá na tvojich nepriateľov-- všetci-- ktorí ťa nenávidia-- budú zničení."
Micah5:9 V ten deň — Jahveho výrok — vyhubím tvoje vojnové kone z tvojho stredu a zničím tvoje vojnové vozy.
Micah5:10 Zničím mestá tvojej krajiny a zrúcam všetky tvoje pevnosti.
Micah5:11 Vyhubím z teba všetky čarodejstvá-- veštcov už nebudeš mať."
Micah5:12 Zničím tvoje tesané modly i posvätné stĺpy z tvojho stredu. Nebudeš sa už klaňať dielu svojich rúk.
Micah5:13 Vytrhám posvätné stĺpy v tvojej zemi-- zničím tvoje modly."
Micah5:14 S preveľkým hnevom vykonám pomstu na národoch-- ktoré ma nechceli poslúchať."
Micah6:1 Počujte-- čo hovorí Jahve: ""Povstaň! Začni súdny spor pred vrchmi-- nech pahorky počujú tvoj hlas!"""
Micah6:2 Počujte Jahveho súdny spor-- vrchy-- vy pevné základy zeme! Lebo Jahve vedie spor so svojím ľudom-- súdi sa s Izraelom:"
Micah6:3 Ľud môj-- čo som ti urobil? Čím som ti bol na ťarchu? Odpovedz mi!"
Micah6:4 Veď som ťa vyviedol z Egyptskej krajiny-- vykúpil som ťa z domu otrokov-- poslal som Mojžiša-- Árona a Miriam-- aby ťa viedli."
Micah6:5 Ľud môj-- rozpomeň sa-- čo zamýšľal moabský kráľ Balak a čo mu odpovedal Beorov syn Balaam. Čo sa stalo od Šittimu po Gilgal-- aby si poznal spravodlivé zásahy Jahveho!"""
Micah6:6 S čím mám predstúpiť pred Jahveho-- skloniť sa pred Bohom výsosti? Mám predstúpiť pred neho s celopalmi-- s jednoročnými býčkami?"
Micah6:7 Či má Boh záľubu v tisícoch baranov a v desaťtisícoch potokov oleja? Či mám obetovať svojho prvorodeného syna za svoj vlastný zločin-- moje vlastné dieťa za svoj hriech?"""
Micah6:8 Boh ti oznámil-- človeče-- čo je dobré-- čo Jahve žiada od teba: iba konať-- čo je správne-- milovať láskavosť a žiť pokorne so svojím Bohom."""
Micah6:9 Čuj-- Jahve privoláva mestu — a múdry je-- kto si uctí Božie meno — čujte-- Júdov kmeň a zhromaždenie mesta!"
Micah6:10 Môžem si nevšimnúť hanobnú falošnú mieru-- prekliatu zmenšenú mericu?"
Micah6:11 Pokladám za poctivé vyhlásiť falošné váhy a mešec s falošným závažím?
Micah6:12 Boháči mesta sú plní násilia-- jeho obyvatelia sú luhári-- svojimi rečami stroja podvody."
Micah6:13 Preto som ťa aj ja začal biť-- pustošiť ťa pre tvoje hriechy."
Micah6:14 Budeš jesť-- ale sa nenasýtiš-- v žalúdku ti zostane prázdnota. Čo si odložíš-- nezachrániš a ak niečo zachrániš-- vydám ťa meču napospas."
Micah6:15 Budeš siať-- ale žať nebudeš-- olivy vylisuješ-- ale olejom sa nenatrieš-- vytlačíš mušt-- ale nebudeš piť víno."
Micah6:16 Zachovávaš zákony Omriho a všetky zvyklosti Achabovho domu-- spravuješ sa ich zásadami. Preto ťa urobím predmetom hrôzy-- tvojich obyvateľov predmetom posmechu-- znášať budeš pohanu národov."
Micah7:1 Beda mi! Cítim sa ako po letnej oberačke ovocia-- ako na paberkoch po oberačke hrozna: niet hrozna na jedenie-- niet raných fíg-- ktoré mám rád."
Micah7:2 Vymizli statoční ľudia z krajiny-- niet dobrého medzi ľuďmi. Všetci sliedia po krvi-- jeden na druhého poľuje sieťou."
Micah7:3 Všetci sú upriamení robiť zlo: knieža požaduje dary-- sudca súdia za úplatok-- mocný rozhoduje-- ako sa mu zachce-- a tak prekrúcajú právo."
Micah7:4 Najlepší z nich je ako bodliak-- najstatočnejší ako tŕňový plot. Ale deň tvojimi prorokmi oznámený-- deň trestu prišiel. Nastal deň ich záhuby."
Micah7:5 Neverte blížnemu-- nedôverujte priateľovi! Chráň sa otvoriť ústa pred tou-- ktorá spočíva vedľa teba!"
Micah7:6 Lebo syn opovrhuje otcom-- dcéra sa stavia proti svojej matke-- nevesta proti svokre; nepriateľmi človeka sú jeho domáci."
Micah7:7 Ja však obraciam zrak k Jahvemu-- dúfam v Boha-- ktorý ma zachráni-- môj Boh ma vypočuje."
Micah7:8 Neraduj sa nado mnou-- nepriateľská zeme! Ak som padol-- znovu vstanem; ak sedím vo tme-- Jahve bude mojím svetlom."
Micah7:9 Musím znášať hnev Jahveho-- lebo som sa prehrešil proti nemu-- kým neprejedná môj spor a nedá mi za pravdu; vyvedie ma na svetlo a ja uvidím jeho spravodlivosť."
Micah7:10 Uvidí to nepriateľská zem a veľmi sa zahanbí tá-- čo mi hovorila: ""Kde je Jahve-- tvoj Boh?"" Na vlastné oči uvidím-- keď bude pošliapaná ako blato na ulici."
Micah7:11 To bude deň-- keď budú znovu vybudované tvoje múry-- deň-- keď sa rozšíria tvoje hranice."
Micah7:12 V ten deň prídu k tebe od Asýrie po Egypt-- od Týru až po rieku Eufrat-- od mora k moru-- od vrchu k vrchu."
Micah7:13 Zem sa stane pustatinou z viny jej obyvateľov. To bude ovocie ich skutkov.
Micah7:14 Pas svoj ľud pod svojou pastierskou palicou-- stádo-- ktoré si zdedil-- ktoré býva osamelé v lese uprostred úrodných polí. Nech sa pasú v Bašane a v Galaáde ako za dávnych čias."
Micah7:15 Ukáž nám zázraky ako za dní-- keď si vychádzal z Egyptskej krajiny!"
Micah7:16 Nech to vidia pohanské národy a zarazia sa napriek všetkej svojej moci. Nech zamĺknu a uši im ohluchnú!
Micah7:17 Nech lížu prach ako hady-- ako zvieratá-- čo sa plazia po zemi. Nech vyjdú trasúci sa strachom zo svojich skrýš-- nech sa ťa boja-- ó-- Jahve a náš Boh!"
Micah7:18 Kto je Boh ako ty? Ty odstraňuješ viny-- ty odpúšťaš hriech zvyšku svojho dedičného ľudu; ty sa nehneváš naveky-- lebo rád ukazuješ lásku."
Micah7:19 Znovu nám prejavíš svoju nežnú lásku a zmyješ naše viny. Všetky naše hriechy vrhneš do hlbín mora.
Micah7:20 Preukáž vernosť Jakubovi a Abrahámovi svoju milosť-- ako si prisahal našim otcom od dávnych čias."
Nahum1:1 Výrok o Ninive. Kniha videní Nahuma z Elkoša.
Nahum1:2 Alef. Jahve je Boh žiarlivý a trestajúci. Jahve trestá-- je veľmi rozhnevaný. Jahve trestá svojich protivníkov-- hnevá sa na svojich nepriateľov."
Nahum1:3 Jahve je aj zhovievavý-- no veľmi mocný. Jahve nič nenechá bez trestu. Bet. Víchrom a búrkou vedie jeho cesta-- oblaky sú prachom-- zvíreným jeho krokmi."
Nahum1:4 Gimel. Pohrozí moru a vysuší ho i všetky rieky vysuší. (Dalet.) … vädne Bašan i Karmel-- vädne zeleň Libanonu."
Nahum1:5 He. Vrchy sa trasú pred ním-- pahorky sa chvejú Vav. zem-- svet a všetko-- čo žije v ňom-- dá sa do pohybu pred jeho tvárou."
Nahum1:6 Zain. Kto obstojí pred jeho hnevom? Kto vydrží pred jeho rozhorčením? Chet. Jeho hnev sa rozlieva ako požiar a pred ním sa skaly pukajú.
Nahum1:7 Tet. Jahve je dobrý; isté útočište v deň súženia. Jod. Stará sa o tých-- čo hľadajú jeho ochranu--"
Nahum1:8 aj keď sa prihrnie záplava. Kaf. Zničí všetkých-- čo povstanú proti nemu a svojich nepriateľov zaženie do temnôt."
Nahum1:9 Čo kujete pikle proti Jahvemu? On urobí koniec. Súženie dvakrát nepríde.
Nahum1:10 Ako posplietané tŕnie-- ako suchá slama budú celkom spálení."
Nahum1:11 Z teba vyšiel ten-- ktorý kuje pikle proti Jahvemu-- človek diabolských zámerov."
Nahum1:12 Takto vraví Jahve: Aj keď sú plní sily a veľmi početní-- budú skosení a zaniknú. Pokoril som ťa-- ale už ťa nebudem ponižovať."
Nahum1:13 Teraz zlomím jeho jarmo-- ktoré ťa ťaží-- roztrhám tvoje reťaze."
Nahum1:14 Jahve vydal proti tebe tento rozkaz: Nikdy nebude potomstvo-- ktoré nosí tvoje meno. Z chrámu tvojich bohov odstránim sochy ryté i liate. Tvoj hrob dám spustošiť-- lebo si prekliaty."
Nahum2:1 Pozri-- na vrchoch kroky posla blahozvesti-- ktorý oznamuje: ""Pokoj."" Júda-- sväť svoje sviatky-- plň svoje sľuby-- lebo zlí ľudia sa už nikdy nepreženú cez teba-- sú celkom zničení."
Nahum2:2 Ničiteľ tiahne proti tebe. Postav stráže na hradbách-- pozoruj cesty-- priprav sa do boja-- pozbieraj všetky sily!"
Nahum2:3 (Ale Jahve obnoví Jakubovu vinicu ako vinicu Izraelovu. Lebo ničitelia ich spustošili-- výhonky im dolámali.)"
Nahum2:4 Štít jeho junákov sa červenie-- bojovníci sú oblečení v šarláte; sťa oheň lesknú sa železné vozy-- zriadené v útočné rady-- kopije sa blyštia."
Nahum2:5 Vozy obrancov sa rútia ulicami mesta-- rachotia po námestiach-- vyzerajú ako fakle-- mihajú sa ako blesky."
Nahum2:6 Zvolávajú svojich udatných borcov-- utekajú ozlomkrk-- ponáhľajú sa k hradbám-- no už je postavený útočný kryt."
Nahum2:7 Otvárajú riečne úpusty a kráľovský palác sa trasie úžasom.
Nahum2:8 Vzali bohyňu Krásu a odviezli do zajatia-- jej služobnice plačú ako vzdychajúce holubice a bijú sa v prsia."
Nahum2:9 Ninive je ako vodná nádrž-- z ktorej vody unikajú. ""Stojte! Stojte!"" No nikto sa neobzrie."
Nahum2:10 Rabujte striebro! Rabujte zlato! Niet konca pokladom; hŕby drahocenných vecí!
Nahum2:11 Spúšť-- pustošenie-- ničenie! Srdcia skľúčené-- kolená podlomené-- všetky bedrá rozochvené-- bledosť na všetkých tvárach."
Nahum2:12 Kde je brloh levov? Kde jaskyňa levíčat? Keď lev vychádzal-- levica zostávala tam i levíčatá-- a nik ich nerušil."
Nahum2:13 Lev trhal pre svoje mláďatá-- hrdúsil pre svoje levice-- korisťou plnil svoje pelechy-- svoje brlohy úlovkom."
Nahum2:14 Pozri! Ja som proti tebe! Výrok Jahveho nebeských vojsk. Tvoje bojové vozy obrátim na dym-- meč pohltí tvoje levíčatá. Urobím koniec tvojmu koristeniu na zemi-- nebude už čuť hlas tvojich poslov."
Nahum3:1 Beda krvilačnému mestu! Je samá lož-- plné koristi-- a rabovať neprestáva!"
Nahum3:2 Plieskanie biča-- rachot kolies-- dupot koní-- hrmot vozov."
Nahum3:3 Jazdci útočia-- meče sa jagajú-- oštepy blýskajú. Množstvo zabitých-- hromady mŕtvol-- mŕtvych tiel bez konca-- potkýnajú sa o mŕtve telá."
Nahum3:4 To všetko pre premnohé smilstvá neviestky Ninive-- zvodnej krásavice-- majstrovskej čarodejnice-- ktorá si podmaňovala národy svojimi smilstvami-- kmene svojimi čarodejstvami."
Nahum3:5 Pozri! Ja som proti tebe! Výrok Jahveho nebeských vojsk. Vyhrniem ti kráľovský šat až na tvár-- ukážem národom tvoje ohyzdné telo-- kráľovstvám tvoju hanobnú nahotu."
Nahum3:6 Okydám ťa špinou-- zhanobím ťa-- vystavím ťa na praniera."
Nahum3:7 Potom každý-- kto ťa uvidí-- odvráti sa od teba a povie: ""Ninive! Aké spustošenie!"" Kto ťa poľutuje? Kde ti hľadať tešiteľov?"
Nahum3:8 Vari si lepšie ako Téby-- sediace si medzi kanálmi Nílu-- vodami obkľúčené? Za valy mali Níl-- za hradby vody."
Nahum3:9 Etiópia a Egypt boli ich silou a tá bola bez konca. Put a Líbyjci boli ich pomocníkmi.
Nahum3:10 Aj Téby išli do zajatia-- do vyhnanstva; aj ich deti boli roztrieskané na rohoch všetkých ulíc; o ich šľachtu hádzali žreb-- ich predákov hodili do okov."
Nahum3:11 Tak budeš aj ty ako opité-- aj ty budeš zabudnuté-- aj ty budeš musieť hľadať útočište pred nepriateľom."
Nahum3:12 Všetky tvoje pevnosti sú ako figovníky s raným ovocím. Ak nimi zatrasú-- padnú do úst tomu-- kto ich chce jesť."
Nahum3:13 Pozri na svoje vojsko: sú to samé baby. Brány tvojej krajiny sú dokorán otvorené tvojim nepriateľom-- oheň zožiera ich závory."
Nahum3:14 Načerpaj si vody pre čas obliehania-- zosilni svoje opevnenia-- vojdi do blata-- mies hlinu-- chop sa formy na tehly!"
Nahum3:15 No oheň ťa predsa strávi a meč ťa vyhubí. Obraz kobyliek Aj keby ťa bolo mnoho ako koníkov-- keby ťa bolo mnoho ako kobyliek--"
Nahum3:16 aj keby si malo žoldnierov viac ako hviezd na nebi; kobylka roztiahne krídla a uletí.
Nahum3:17 Tvoje posádky sú ako kobylky-- tvoji velitelia ako mračná chrústov-- ktoré zaľahnú za ploty za studených dní-- ale keď slnko zasvieti-- odletia a nik nevie kam."
Nahum3:18 Tvoji pastieri spia-- asýrsky kráľ-- tvoji predáci driemu! Tvoj ľud sa rozpŕchol po horách a nik ho nemôže pozbierať."
Nahum3:19 Niet lieku na tvoje zranenie-- tvoja rana je smrteľná! Všetci-- ktorí počuli o tvojom osude-- tlieskajú rukami od radosti. Veď na koho nedoľahla tvoja ustavičná zloba?"
Habakkuk1:1 Výrok-- ktorý dostal vo videní prorok Habakuk."
Habakkuk1:2 Jahve-- dokedy budem volať o pomoc-- a ty nepočuješ? Dokedy budem kričať k tebe: ""Násilie!""-- a ty nezachrániš?"
Habakkuk1:3 Prečo ma necháš hľadieť na zlobu-- prečo sa mám dívať na útlak? Vidím samé ničenie a násilie-- vznikajú spory-- povstávajú zvady."
Habakkuk1:4 Preto je zákon bez účinku a právo sa nikdy nedostáva navrch-- lebo bezbožník preháňa dobrého-- a tak spravodlivosť prekrúca."
Habakkuk1:5 Pozrite-- pohanské národy-- pozrite! Užasnite v údive! Lebo za vašich dní vykonám skutok-- o ktorom by ste neverili-- keby vám ho rozpovedali."
Habakkuk1:6 Lebo pozrite-- privediem sem Chaldejcov-- národ zúrivý a prudký-- ktorý prechádza šíravami zeme-- aby zaujal obydlia-- ktoré mu nepatria."
Habakkuk1:7 Je strašný a hrozný-- jeho moc mu je právom a vytvára jeho veľkosť."
Habakkuk1:8 Jeho kone sú rýchlejšie ako leopardy a ľútejšie ako vlci za večera. Jeho jazdci sa ženú cvalom-- jeho jazdci prichádzajú zďaleka-- letia ako supy-- čo sa vrhajú na korisť."
Habakkuk1:9 Celé jeho vojsko sa ženie za plenom-- tváre horiace ako východný vietor. Naberie zajatcov ako piesku."
Habakkuk1:10 Vysmieva sa z kráľov-- kniežatami pohŕda; nebojí sa nijakej pevnosti-- urobí násyp a zaujme ju."
Habakkuk1:11 Potom sa preženie ako vietor a zmizne. Zločinec-- komu je vlastná sila bohov!"
Habakkuk1:12 Jahve-- či ty nie si odpradávna-- Bože môj-- Svätý môj-- ty-- ktorý neumieraš? Jahve-- ty si ho ustanovil-- aby zavádzal spravodlivosť-- Všemohúci-- ty si ho urobil silnými-- aby trestal."
Habakkuk1:13 Pričisté sú tvoje oči-- aby sa dívali na zlo-- nemôžeš hľadieť na zlobu-- prečo sa dívaš na zradnosť zlých? Prečo mlčíš-- keď bezbožník pohlcuje lepšieho od seba?"
Habakkuk1:14 Prečo robíš ľudí podobných morským rybám-- ako klzké tvory-- ktoré nemajú vládcu?"
Habakkuk1:15 Vychytá ich udicou do jedného-- zatiahne ich sieťou-- povyťahuje čereňovou sieťkou. Potom sa veselí a plesá--"
Habakkuk1:16 obety prináša svojej sieti-- páli kadidlo pred svojím čereňom-- lebo z nich má dobré živobytie-- tučný pokrm."
Habakkuk1:17 Či smie každodenne tasiť svoj meč a vraždiť národy bez milosti?
Habakkuk2:1 Postavím sa na svoje strážne miesto-- zastanem si na strážnu vežu-- budem striehnuť-- aby som zbadal-- čo mi povie-- čo odpovie na moju sťažnosť."
Habakkuk2:2 Vtedy mi Jahve odpovedal slovami: Napíš videnie-- vyry ho na dosky-- aby sa dalo ľahko čítať."
Habakkuk2:3 Lebo toto videnie sa splní v určenom čase-- speje ku svojmu splneniu a nesklame-- ak sa oneskorí-- čakaj naň-- lebo sa určite splní-- nezlyhá."""
Habakkuk2:4 Pozrite! Nestatočný človek padne-- ale statočný človek si zachová život svojou vernosťou."
Habakkuk2:5 Bohatstvo robí človeka vierolomným. Pyšný človek nedosiahne cieľ. Otvára pažerák ako peklo-- je nenásytný ako smrť-- k sebe zhŕňa všetkých ľudí-- zhromažďuje k sebe všetky národy."
Habakkuk2:6 Či títo všetci nezložia o ňom porekadlo a posmešnú pesničku? Povedia: Päť „beda“ Beda ti-- čo hromadíš cudzie majetky! Až dokedy to potrvá? Čo sa zaťažuješ vecami vzatými do zálohu!"
Habakkuk2:7 Či zrazu nepovstanú tvoji veritelia-- neprebudia sa tvoji vymáhatelia? Ty sa staneš ich korisťou."
Habakkuk2:8 Veď ty si vyplienil mnohé národy-- všetky ostatné národy vyplienia teba-- lebo si vylieval ľudskú krv-- páchal násilie v krajine i v meste a na všetkých-- ktorí bývajú v nich."
Habakkuk2:9 Beda ti-- čo zháňaš nespravodlivý zisk pre svoj dom-- aby si vysoko postavil svoje hniezdo-- aby si unikol z dosahu nešťastia!"
Habakkuk2:10 Hanbou si pokryl svoj dom-- keď si sa rozhodol vyvraždiť početné národy. Tým si urobil zle sebe samému."
Habakkuk2:11 Kamene budú kričať z múrov a hrada z krovu im odpovie.
Habakkuk2:12 Beda ti-- čo si vystaval mesto krviprelievaním a na nespravodlivosti založil si pevnosť--"
Habakkuk2:13 takže ľud robotuje zadarmo-- národy sa moria pre nič. Či všetko toto nie je trest Jahveho nebeských vojsk?"
Habakkuk2:14 Lebo poznanie Jahveho slávy naplní zem-- ako vody napĺňajú more."
Habakkuk2:15 Beda ti-- čo napájaš svojich susedov-- nalievaš im zo svojho jedu a opíjaš ich-- aby si videl ich nahé výstrednosti."
Habakkuk2:16 Nasýtil si sa hanbou-- a nie slávou. Pi teda aj ty a ukáž svoju neobrezanosť! Čaša v Jahveho pravici prichádza k tebe-- potupa pokryje tvoju slávu."
Habakkuk2:17 Lebo násilie spáchané na Libanone ťa zavalí. Tiež ničenie zdesených zvierat. Lebo si vylieval ľudskú krv-- páchal násilie v krajine i v meste a na všetkých-- ktorí bývajú v nich."
Habakkuk2:18 Čo pomôže tesaná modla-- aby ju tesal umelec? Alebo liatina — lživý výrok-- aby ich tvorca vkladal do nich dôveru? On robí iba nemé modly."
Habakkuk2:19 Beda ti-- čo vravíš kusu dreva: ""Zobuď sa!""-- nemému kameňu: ""Prestaň spať!"". (Ten má prorokovať?) Je síce pokrytý zlatom a striebrom-- ale ducha v sebe vôbec nemá!"
Habakkuk2:20 Ale Jahve sídli vo svojom svätom chráme: Zamĺkni pred ním-- celý svet!"
Habakkuk3:1 Modlitba proroka Habakuka na spôsob žalospevu.
Habakkuk3:2 Jahve-- počul som o tvojich dielach-- Jahve-- bál som sa tvojich skutkov. Za našich čias ich obnov! Za našich čias ich odhaľ! V hneve pamätaj na zľutovanie!"
Habakkuk3:3 Boh prichádza z Temanu a Svätý z vrchu Paran. Jeho veleba halí nebesia-- zem je plná jeho slávy."
Habakkuk3:4 On zažiari ako denné svetlo-- blesky mu šľahajú z rúk-- tam sa skrýva jeho moc."
Habakkuk3:5 Pred jeho tvárou tiahne mor a v zápätí mu ide nákaza.
Habakkuk3:6 Zastane a zatrasie zemou-- rozhliadne sa a rozochveje národy. Vtedy sa rozpadnú večné vrchy-- odveké kopce popadajú. To sú jeho cesty od večnosti."
Habakkuk3:7 Videl som stany Kušanu zachvátené hrôzou-- trasú sa šiatre zeme madiánskej."
Habakkuk3:8 Jahve-- či sa hneváš na rieky-- či tvoj hnev planie proti riekam? Či sa hneváš na more-- keď sa nesieš na svojich koňoch-- na svojich víťazných vozoch?"
Habakkuk3:9 Pripravuješ svoj luk-- kladieš šípy na tetivu. Riekami prerývaš zem;"
Habakkuk3:10 vidia ťa vrchy a zvíjajú sa strachom-- záplava vôd sa valí-- morské hlbiny hlasno hučia-- vysoko dvíhajú ruky."
Habakkuk3:11 Slnko a Mesiac zostali vo svojom obydlí-- tratia sa v žiari tvojich šípov-- v bleskovom jase tvojej kopije."
Habakkuk3:12 Nahnevane kráčaš po zemi-- v hneve šliapeš pohanské národy."
Habakkuk3:13 Vyšiel si zachrániť svoj ľud-- zachrániť svojho pomazaného-- zrúcal si dom bezbožníkov-- obnažil jeho základy až po skalu."
Habakkuk3:14 Svojimi oštepmi si prepichol vodcov jeho vojakov-- ktorí sa prihnali-- aby nás rozprášili-- s radosťou toho-- čo požiera biedneho potajme."
Habakkuk3:15 Keď cválaš morom na svojich koňoch-- veľké vody vrú."
Habakkuk3:16 Počul som to. A srdce sa zatriaslo vo mne. Na ten hlas pery sa mi chvejú-- triaška zachvátila moje kosti a nohy sa mi podlamujúc. Pokojne čakám ten deň súženia-- ktorý stihne ľud-- čo nás utláča."
Habakkuk3:17 (Hoci figovník nezakvitne-- na viniči niet hrozna-- sklame úroda olív-- polia nedodajú potravu-- vymiznú ovce z košiara-- v maštaliach niet dobytka--)"
Habakkuk3:18 ale ja sa budem tešiť v Jahvem-- plesať budem v Bohu-- mojom Spasiteľovi."
Habakkuk3:19 Jahve-- môj Pán-- je moja sila-- dá mi nohy bystré ako jelenie-- vyvedie ma na moje výšiny. (Pre hudobný prednes na strunovom nástroji.)"
Zephaniah1:1 Jahveho slovo-- ktoré zaznelo Sofoniášovi-- synovi Kušiho-- syna Godoliáša-- syna Amariáša-- syna Ezechiáša-- za čias judského kráľa Joziáša-- syna Amonovho."
Zephaniah1:2 Dočista zmetiem všetko z povrchu zeme-- Jahveho výrok."
Zephaniah1:3 Zmetiem ľudí i zvieratá-- zmetiem nebeské vtáctvo i morské ryby-- zrazím bezbožníkov k zemi-- vykynožím ľudí z povrchu zeme — Jahveho výrok."
Zephaniah1:4 Vystriem ruku proti Júdovi a proti všetkým obyvateľom Jeruzalema a vykynožím z tohto miesta zvyšky Baalov i mená jeho žrecov--"
Zephaniah1:5 aj tých-- čo sa na plochých strechách klaňajú nebeskému voju hviezd-- čo sa klaňajú Jahvemu a prisahajú naňho-- ale prisahajú aj na Milkoma;"
Zephaniah1:6 tých-- čo sa odvrátili od Jahveho-- od Jahveho radu nepýtajú a jeho pomoc nehľadajú."
Zephaniah1:7 Ticho pred Pánom Jahvem! Lebo Jahveho deň je blízky. Áno. Jahve pripravil svoju krvavú obetu-- zasvätil si svojich pozvaných."
Zephaniah1:8 V ten deň Jahveho krvavej obety potrescem kniežatá i synov kráľovských a všetkých odetých v odev cudzincov.
Zephaniah1:9 V ten deň potrescem všetkých-- ktorí vystupujú ku stupňom trónu-- ktorí napĺňajú palác svojho pána násilím a klamstvom."
Zephaniah1:10 V ten deň — Jahveho výrok — hlasný krik sa bude ozývať od Rybnej brány-- kvílenie z Nového mesta-- veľký treskot od pahorkov."
Zephaniah1:11 Kvíľte-- obyvatelia Dolného mesta-- lebo všetok kanaánsky ľud je vyničený-- vyhladení sú všetci-- ktorí vážia striebro."
Zephaniah1:12 V tom čase poprezerám Jeruzalem lampášmi a potrescem chlapov-- ktorí si bezstarostne hovejú ako víno na kvasniciach-- ktorí hovoria vo svojom srdci: ""Boh nemôže urobiť nič-- ani dobré-- ani zlé."""
Zephaniah1:13 Ich bohatstvo bude vydané lúpeži-- ich domy spustošeniu. Vystavali si domy-- ale nebudú v nich bývať-- vysadili si vinice-- ale víno z nich nebudú piť."
Zephaniah1:14 Veľký Jahveho deň je blízko. Je blízko a prichádza rýchlo. Trpký je hlas Jahveho dňa-- vtedy aj junák kričí od hrôzy."
Zephaniah1:15 Deň hnevu je ten deň! Deň úzkosti a nešťastia-- deň ničenia a pustošenia-- deň zachmúrený a tmavých mrákav-- deň oblakov a temnôt--"
Zephaniah1:16 deň trúbenia a bojového kriku proti opevneným mestám a proti vysokým vežiam.
Zephaniah1:17 Na ľudí dopustím úzkostlivý strach-- že budú chodiť ako slepí (lebo zhrešili proti Jahvemu). Ich krv sa bude vylievať ako prach a ich vnútornosti ako hnoj."
Zephaniah1:18 Ani ich striebro-- ani ich zlato nebudú môcť ich zachrániť. V deň Jahveho hnevu ohňom jeho žiarlivosti celá zem bude strávená. Lebo zničí-- úplne zničí všetkých obyvateľov zeme."
Zephaniah2:1 Zhromaždite sa-- vy národ bez hanby! Zhromaždite sa"
Zephaniah2:2 prv-- než budete odviati ako pleva-- ktorá zmizne za deň-- prv-- než príde na vás horúci Jahveho hnev-- prv-- než príde na vás deň Jahveho hnevu!"
Zephaniah2:3 Hľadajte Jahveho-- všetci skromní ľudia zeme-- ktorí plníte jeho príkazy. Hľadajte statočnosť-- hľadajte skromnosť-- možno sa skryjete v deň Jahveho hnevu."
Zephaniah2:4 Áno-- Gaza bude opustená a Aškelon bude púšťou. Obyvatelia Ašdodu budú rozohnaní za bieleho dňa-- Ekron bude vyvrátený zo základov."
Zephaniah2:5 Beda obyvateľom morského zväzu-- národu Keretejcov! Jahveho slovo znie proti vám: ""Kanaán-- zem Filištíncov-- tak ťa zničím-- že zostaneš bez obyvateľov!"""
Zephaniah2:6 Morský zväz bude pasienkom-- pastvinou pre pastierov-- košiarom pre ovce."
Zephaniah2:7 Morský zväz pripadne zvyšku Júdovho domu; tam budú pásť svoje stáda a večer budú líhať v domoch Aškelonu-- lebo Jahve-- ich Boh-- sa vráti k nim a ich údel zmení k lepšiemu."
Zephaniah2:8 Počul som Moabovo potupovanie a výsmech Ammonových synov-- ktorí potupovali môj ľud a vychvaľovali sa jeho územím."
Zephaniah2:9 Preto-- na môj život! — výrok Jahveho nebeských vojsk-- Boha Izraela: Moab bude ako Sodoma a Ammonovi synovia ako Gomora: pole zarastené tŕním-- hŕba soli a večná púšť. Zvyšky môjho ľudu ich vyplienia-- zdedí ich ostatok môjho ľudu."""
Zephaniah2:10 To bude trest za ich pýchu-- lebo tupili národ Jahveho nebeských mocností a vynášali sa nadeň."
Zephaniah2:11 Jahve bude strašný proti nim-- keď zničí všetkých bôžikov zeme-- vtedy sa mu budú klaňať všetky pobrežia i ostrovy-- každý človek na svojom mieste."
Zephaniah2:12 Aj vy-- Kušijci: ""Budete prebodnutí mojím mečom."""
Zephaniah2:13 Zdvihnite ruku proti severu-- a zničí Asýriu; Ninive zmení na pustatinu-- vyprahnutú zem ako púšť."
Zephaniah2:14 Uprostred neho budú polihovať stáda a všelijaká divoká zver: aj kavky a ježe budú nocovať na jeho hlaviciach-- kuvik bude škriekať v oknách a havran na prahu-- lebo cédre boli vytrhané."
Zephaniah2:15 To je to veselé mesto-- ktoré si trónilo bezpečne-- ktoré si hovorilo vo svojom srdci: ""Ja som ja a nik sa mi nevyrovná!"" A čím je teraz? Pustatinou-- brlohom divej zveri! Ktokoľvek popri ňom prechádza-- zapíska a mávne rukou."
Zephaniah3:1 Beda mestu spurnému-- poškvrnenému-- mestu násilníckemu!"
Zephaniah3:2 Varovný hlas nepočúvalo-- napomenutie neprijalo; Jahvemu nedôverovalo-- k svojmu Bohu sa nepriblížilo."
Zephaniah3:3 Jeho kniežatá sú ako levy-- ručiace uprostred neho. Jeho vládcovia ako večerné vlky-- po ktorých nezostane nič do rána."
Zephaniah3:4 Jeho proroci sú namyslení-- proroci nepraví. Jeho kňazi znesväcujú-- čo je sväté-- porušujú Zákon."
Zephaniah3:5 Ale Jahve uprostred neho je spravodlivý-- on nerobí neprávosť. Ráno čo ráno uplatňuje svoje právo-- ako svetlo-- ktoré nikdy nezlyhá. (Ale zlý človek nepozná hanbu.)"
Zephaniah3:6 Zničil som národy-- spustošené sú ich opevnenia-- nechal som spustnúť ich ulice-- nikto nimi neprechádza. Ich mestá boli vyplienené-- zostali bez obyvateľov."
Zephaniah3:7 Myslel som si: Aspoň ty sa ma budeš báť a prijmeš poučenie! Spred ich očí sa nemôžu zotrieť toľké tresty-- ktorými som ich navštívil."" Ale nie! Oni sa poponáhľali ďalej konať svoje zlé skutky."
Zephaniah3:8 Preto čakajte na mňa — Jahveho výrok — na deň-- keď povstanem ako žalobca! Lebo som sa rozhodol zhromaždiť národy-- zvolať kráľovstvá-- aby som vylial na ne svoju rozhorčenosť-- celý svoj horúci hnev. Lebo celá zem bude strávená ohňom mojej neopätovanej lásky."
Zephaniah3:9 Vtedy dám národom čisté pery-- aby mohli všetci vzývať meno Jahveho a slúžiť mu svorne-- plece pri pleci."
Zephaniah3:10 Spoza etiópskych riek moji ctitelia mi prinesú obety.
Zephaniah3:11 V ten deň-- Jeruzalem-- nebudeš sa musieť hanbiť za všetky svoje skutky-- ktoré si spáchal proti mne-- lebo odstránim z tvojho stredu všetkých tvojich pyšných chvastúňov a ty sa prestaneš pyšne rozťahovať na mojom svätom vrchu."
Zephaniah3:12 Ponechám v tebe ľud skromný a chudobný-- ktorý bude hľadať útočište v Jahveho mene--"
Zephaniah3:13 Zvyšok Izraela. Už nebudú páchať neprávosť-- nebudú hovoriť lož-- podvodné reči nevyjdú z ich úst. Budú môcť pásť a odpočívať a nik ich nebude znepokojovať."
Zephaniah3:14 Plesaj-- drahý Sion! Jasaj-- Izrael! Raduj sa a jasaj celým srdcom-- drahý Jeruzalem!"
Zephaniah3:15 Jahve odvolal tvoje odsúdenie-- odvrátil tvojho nepriateľa. Jahve je uprostred teba-- Kráľ Izraela. Nešťastia sa už nemusíš obávať."
Zephaniah3:16 V ten deň povedia Jeruzalemu: Neboj sa-- Sion-- nech ti ruky neochabujú!"
Zephaniah3:17 Jahve-- tvoj Boh-- je uprostred teba ako hrdina-- ktorý ťa zachráni. Radosťou zaplesá nad tebou-- on ťa obnoví svojou láskou-- bude plesať nad tebou s výkrikmi radosti--"
Zephaniah3:18 ako za dní sviatočných. Návrat rozohnaných Vzdialil som od teba nešťastie-- aby si nenosil potupu na sebe."
Zephaniah3:19 V tom čase-- pozri-- porátam sa so všetkými tvojimi utláčateľmi. Zachránim krívajúcich-- roztratených pozbieram-- dám im česť a slávu v celom svete-- kde boli hanobení."
Zephaniah3:20 V tom čase vás ja povediem-- v tom čase vás zhromaždím a dám vám česť a slávu medzi všetkými národmi zeme-- keď pred vašimi očami zmením váš údel-- hovorí Jahve."
Haggai1:1 V druhom roku kráľa Daria-- v prvý deň šiesteho mesiaca-- Jahveho slovo zaznelo prostredníctvom proroka Aggea Zorobabelovi-- synovi Šealatielovmu-- miestodržiteľovi Judey-- a veľkňazovi Jozuemu-- synovi Jocedekovmu-- slovami:"
Haggai1:2 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Tento ľud hovorí: Ešte neprišiel čas znovupostaviť Jahveho chrám.
Haggai1:3 (Potom zaznelo Jahveho slovo prostredníctvom proroka Aggea takto:)
Haggai1:4 Či pre vás už nastal čas bývať v domoch dobre pokrytých-- kým tento Dom leží v troskách?"
Haggai1:5 Teraz teda takto hovorí Jahve nebeských mocností: Dobre uvážte-- ako si počínate!"
Haggai1:6 Sejete mnoho-- ale zvážate málo. Jete-- ale sýti nie ste. Pijete-- ale nie koľko vám stačí. Obliekate sa-- ale teplo vám nie je. Robotník dostáva plácu a dáva ju do deravého vrecka."
Haggai1:7 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Dobre uvážte-- ako si počínate!"
Haggai1:8 Choďte do hory-- dovezte drevo a znovupostavte Chrám! Obľúbim si ho a ukážem v ňom svoju slávu-- hovorí Jahve."
Haggai1:9 Očakávali ste mnoho-- a dostali ste málo. Keď ste doviezli domov úrodu-- ja som ju odfúkol. Prečo? Hovorí Jahve nebeských mocností. Lebo môj Dom leží v troskách a každý z vás sa stará len o svoj dom."
Haggai1:10 Preto nebesia nad vami odopreli dážď a zem odoprela úrodu.
Haggai1:11 Privolal som suchotu na zem a na vrchy-- na obilie-- na nové víno-- na olej a na všetko-- čo zem urodí; na ľudí i na dobytok a na všetky plody ľudských rúk."""
Haggai1:12 Zorobabel-- Šealatielov syn-- veľkňaz Jozue a všetok zvyšok ľudu poslúchli hlas Jahveho-- svojho Boha-- a slová proroka Aggea-- lebo ho poslal Jahve-- ich Boh. A boli naplnení bázňou pred Jahvem."
Haggai1:13 Aggeus-- Jahveho posol-- takto prehovoril k ľudu v zmysle Jahveho posolstva: ""Ja som s vami-- Jahveho výrok."""
Haggai1:14 Jahve nadchol ducha miestodržiteľa Judey Zorobabela-- syna Šealatielovho-- i ducha veľkňaza Jozueho-- syna Jocedekovho-- a ducha všetkého zvyšku ľudu: prišli a dali sa do roboty na Chráme Jahveho nebeských mocností-- svojho Boha."
Haggai1:15 Bolo to dvadsiateho štvrtého dňa šiesteho mesiaca. Sláva Chrámu V druhom roku kráľa Daria--"
Haggai2:1 dvadsiateho prvého dňa siedmeho mesiaca-- zaznelo Jahveho slovo prostredníctvom proroka Aggea týmito slovami:"
Haggai2:2 Povedz miestodržiteľovi Judey Zorobabelovi-- synovi Šealatielovmu-- a veľkňazovi Jozuemu-- synovi Jocedekovmu-- a zvyšku ľudu:"
Haggai2:3 Kto je medzi vami z tých-- čo videli tento Chrám v jeho prvotnej sláve? A ako sa vám pozdáva teraz? Či sa nezdá vašim očiam ako nič?"
Haggai2:4 Ale vzmuž sa teraz-- Zorobabel-- Jahveho výrok! Vzmuž sa-- veľkňaz Jozue-- syn Jocedekov! Vzmuž sa-- celý ľud krajiny! Jahveho výrok. Dajte sa do roboty! Lebo ja som s vami — výrok Jahveho nebeských mocností:"
Haggai2:5 Podľa zmluvy-- ktorú som uzavrel s vami pri vašom východe z Egypta-- môj Duch ostáva s vami. Nebojte sa!"
Haggai2:6 Ešte malú chvíľu a ja zatrasiem nebom a zemou-- morom a suchou zemou."
Haggai2:7 Zatrasiem všetkými národmi. Vtedy poklady všetkých národov prídu sem a tento Chrám naplním Slávou-- hovorí Jahve nebeských mocností."
Haggai2:8 Moje je striebro a moje je zlato-- výrok Jahveho nebeských mocností."
Haggai2:9 Sláva tohto druhého Chrámu bude väčšia ako prvého-- hovorí Jahve nebeských mocností-- na tomto mieste dám blahobyt a pokoj. To je výrok Jahveho nebeských mocností."""
Haggai2:10 Dvadsiateho štvrtého dňa deviateho mesiaca v druhom roku Daria Jahveho slovo zaznelo prorokovi Aggeovi týmito slovami:
Haggai2:11 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Vyžiadaj si od kňazov rozhodnutie o tomto:
Haggai2:12 Keby niekto niesol v rožku svojho plášťa obetované mäso a dotkol by sa svojím plášťom chleba-- jedla-- vína-- oleja a akéhokoľvek pokrmu-- či to bude posvätené?"" Kňazi odpovedali: ""Nie."""
Haggai2:13 Nato povedal Aggeus: Keby niekto poškvrnený mŕtvolou dotkol sa toho všetkého-- či to bude poškvrnené?"" Kňazi odpovedali: ""Bude poškvrnené."""
Haggai2:14 Nato povedal Aggeus: Tak je to s týmto ľudom. Tak je to s týmto národom predo mnou. Jahveho výrok. Tak je to so všetkým-- čo robia a čo obetujú-- všetko je poškvrnené."
Haggai2:15 Teraz však pozorujte-- čo sa bude diať odo dneška a ďalej! Predtým-- než sa kládol kameň na kameň na Jahveho svätyni--"
Haggai2:16 ako to bolo s vami? Ak niekto prišiel k hŕbe obilia o dvadsiatich mericiach-- bolo ich len desať. Keď prišiel ku kadi nabrať päťdesiat okovov-- bolo ich len dvadsať."
Haggai2:17 Bil som vás a všetko dielo vašich rúk sneťou-- hrdzou a krupobitím a neobrátili ste sa ku mne-- Jahveho výrok."
Haggai2:18 Pozorujte odo dneška a ďalej do budúcnosti (od dvadsiateho štvrtého dňa deviateho mesiaca-- odo dňa-- keď bol položený základ Jahveho chrámu-- pozorujte):"
Haggai2:19 či bude ešte chýbať zrno v sýpke-- či vinič-- figovník-- granátovník a oliva nezarodia! Odo dneška budem požehnávať."""
Haggai2:20 V ten deň-- dvadsiateho štvrtého dňa tohto mesiaca po druhý raz zaznelo Jahveho slovo Aggeovi takto:"
Haggai2:21 Toto povedz Zorobabelovi-- miestodržiteľovi Judey: Ja zatrasiem nebom i zemou."
Haggai2:22 Prevrátim kráľovské tróny a zničím moc kráľovstiev. Prevrátim vojnové vozy aj s ich povozníkmi; kone a ich jazdci popadajú mečom svojich druhov.
Haggai2:23 V ten deň — výrok Jahveho nebeských vojsk — vezmem ťa-- Zorobabel-- Šealatielov syn-- môj sluha — Jahveho výrok — budem ťa nosiť ako pečatný prsteň-- lebo teba som si vyvolil. To je výrok Jahveho nebeských vojsk."""
Zechariah1:1 V ôsmom mesiaci druhého roku Dariovej vlády Jahveho slovo došlo prorokovi Zachariášovi (synovi Berechiášovmu)-- synovi Iddovmu:"
Zechariah1:2 Jahve sa veľmi rozhneval na vašich otcov.
Zechariah1:3 Povedz im teda: Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Vráťte sa ku mne — výrok Jahveho nebeských mocností — a ja sa navrátim k vám-- vraví Jahve nebeských mocností."
Zechariah1:4 Nebuďte ako vaši otcovia-- ktorým prvší proroci privolávali: Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Navráťte sa zo svojich zlých ciest a od svojich zlých skutkov! Ale oni nepočúvali ani nedbali na mňa — Jahveho výrok."
Zechariah1:5 Kde sú teraz vaši otcovia? I proroci? Či oni žijú večne?
Zechariah1:6 Ale či moje nariadenia a moje rozhodnutia-- ktoré som uložil svojim sluhom prorokom-- nezasiahli vašich otcov? Oni sa obrátili a doznali: Jahve nebeských mocností naložil s nami-- ako si predsavzal učiniť; ako si to zaslúžil náš život a naše skutky-- tak naložil s nami."""
Zechariah1:7 Dvadsiateho štvrtého dňa jedenásteho mesiaca-- mesiaca šebat-- druhého roku Dariovej vlády-- Jahveho slovo zaznelo prorokovi Zachariášovi (synovi Berechiášovmu)-- synovi Iddovmu-- takto:"
Zechariah1:8 Minulej noci som mal videnie. Videl som človeka sedieť na červenom koni-- stojacom medzi myrtovými krami-- ktoré mali korene v hĺbke-- a za ním kone červené-- gaštanové a biele."
Zechariah1:9 Spýtal som sa: Pane môj-- kto sú títo?"" Anjel-- ktorý hovoril so mnou-- povedal: ""Ja ti ukážem-- kto sú títo."""
Zechariah1:10 Vtedy človek stojaci medzi myrtami povedal: To sú tí-- ktorých Jahve poslal poprechodiť zem."""
Zechariah1:11 Oni odpovedali Jahveho anjelovi stojacemu medzi myrtami: Prešli sme zem. Pozri-- celý svet je tichý a pokojný."""
Zechariah1:12 Vtedy sa Jahveho anjel ujal slova a povedal: Jahve nebeských mocností-- dokedy budeš odopierať zmilovať sa nad Jeruzalemom a nad judskými mestami-- ktorým dávaš cítiť svoj hnev už sedemdesiat rokov?"""
Zechariah1:13 Jahve povedal anjelovi-- ktorý hovoril so mnou-- slovami milými-- slovami plnými útechy."
Zechariah1:14 Vtedy mi povedal anjel-- ktorý hovoril so mnou: ""Urob toto vyhlásenie: Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Horlím za Jeruzalem a za Sion veľkou horlivosťou--"
Zechariah1:15 ale veľmi sa hnevám na pyšné národy-- lebo ja som sa len trochu nahneval-- ale ony prispeli k nešťastiu."
Zechariah1:16 Preto takto hovorí Jahve: Znovu sa obraciam k Jeruzalemu s láskou. Môj Chrám bude v ňom znovu vybudovaný — výrok Jahveho nebeských mocností — a meracia šnúra bude znovu natiahnutá nad Jeruzalemom.
Zechariah1:17 Urob ďalšie vyhlásenie: Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Moje mestá budú ešte oplývať šťastím-- Jahve ešte poteší Sion-- znovu si vyvolí Jeruzalem."""
Zechariah2:1 Potom som pozrel hore a mal som videnie. Videl som štyri rohy.
Zechariah2:2 Opýtal som sa anjela-- ktorý hovoril so mnou: ""Čo sú to za rohy?"" Odpovedal mi: ""To sú rohy-- ktoré rozhádzali Júdu (Izrael)a Jeruzalem."""
Zechariah2:3 Potom mi Jahve ukázal štyroch kováčov.
Zechariah2:4 A ja som sa spýtal: Čo idú títo robiť? Povedal mi: To sú rohy-- ktoré rozhádzali Júdu natoľko-- že sa nikto neodvážil zdvihnúť hlavu. Ale títo prišli-- aby ich prestrašili a zrazili rohy národom-- ktoré pozdvihli roh proti Júdovej krajine a rozohnali jej ľud."""
Zechariah2:5 Potom som znovu pozrel hore a mal som videnie. Videl som človeka-- ktorý mal v ruke meraciu šnúru."
Zechariah2:6 Spýtal som sa ho: Kam ideš? Odpovedal mi: Zmerať Jeruzalem-- aby som videl-- aká je jeho šírka a aká je jeho dĺžka."""
Zechariah2:7 Vtedy anjel-- ktorý hovoril so mnou-- odchádzal a iný anjel mu šiel v ústrety"
Zechariah2:8 a povedal mu: Ponáhľaj sa k tomuto mládencovi a povedz mu: Jeruzalem má zostať otvoreným mestom-- také množstvo ľudí a dobytka bude v ňom."
Zechariah2:9 A ja budem preň ohnivým múrom dookola — Jahveho výrok — a Slávou uprostred neho.
Zechariah2:10 Preč! Preč! Utekajte zo severnej krajiny! Jahveho výrok. Lebo som vás rozptýlil do všetkých štyroch vetrov-- Jahveho výrok."
Zechariah2:11 Preč! Zachráň sa-- sionský ľud-- ktorý bývaš v Babylone!"
Zechariah2:12 Lebo takto vraví Jahve nebeských mocností-- keď ma poslal so slávnym poslaním k národom-- ktoré nás vyplienili: ""Kto sa dotkne vás-- dotýka sa zrenice môjho oka!"
Zechariah2:13 Pozrite-- dvíham svoju ruku proti nim-- takže budú korisťou svojich otrokov."" Vtedy poznáte-- že ma poslal Jahve nebeských mocností."
Zechariah2:14 Spievaj-- veseľ sa-- sionská dcéra-- lebo pozri-- ja prichádzam prebývať uprostred teba. To je Jahveho výrok."
Zechariah2:15 V ten deň sa mnohé národy pripoja k Jahvemu: stanú sa jeho ľudom. Budú bývať uprostred teba a ty poznáš-- že ma k tebe poslal Jahve nebeských mocností."
Zechariah2:16 Vtedy Jahve vezme do vlastníctva Júdu ako svoj dedičný podiel vo Svätej zemi a znovu si vyvolí Jeruzalem.
Zechariah2:17 Zamĺkni-- celé ľudstvo-- v prítomnosti Jahveho-- lebo sa pohol zo svojho svätého príbytku!"
Zechariah3:1 On mi ukázal veľkňaza Jozueho stojaceho pred Jahveho anjelom. A po jeho pravici stál satan-- aby naňho žaloval."
Zechariah3:2 Jahveho anjel povedal satanovi: Nech ťa Jahve skára-- satan! Nech ťa skára Jahve-- ktorý si vyvolil Jeruzalem. Či tento nie je ohorená hlaveň-- vytiahnutá z ohňa?"""
Zechariah3:3 Jozue bol oblečený v špinavých šatách-- keď stál pred anjelom."
Zechariah3:4 Anjel sa obrátil na tých-- čo mu posluhovali-- a povedal im: ""Vyzlečte ho z tých špinavých šiat!"" A Jozuemu povedal: ""Pozri-- snímam z teba tvoj hriech a obliekam ťa do slávnostného rúcha."""
Zechariah3:5 Potom dodal: Položte mu na hlavu čistý turban! Vtedy mu položili na hlavu čistý turban a obliekli mu čisté šaty v prítomnosti Jahveho anjela.
Zechariah3:6 Potom Jahveho anjel vyhlásil Jozuemu:
Zechariah3:7 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Ak budeš kráčať po mojich cestách a budeš zachovávať moje zákony-- ty budeš správcom môjho Domu-- budeš strážcom mojich nádvorí a dám ti prístup medzi tých-- čo tu stoja."
Zechariah3:8 Počúvaj teda-- veľkňaz Jozue-- ty a tvoji druhovia-- ktorí tu sedia pred tebou-- lebo oni sú mužovia dobrého znamenia: Pozrite-- ja pošlem svojho sluhu Ratolesť."
Zechariah3:9 Lebo hľa-- kameň-- ktorý kladiem pred Jozueho: sedem očí je na tomto jedinom kameni. Ja sám vyryjem naň nápis — to je výrok Jahveho nebeských mocností — a odstránim previnenia tejto krajiny v jediný deň."
Zechariah3:10 V ten deň — výrok Jahveho nebeských mocností — budete sa vzájomne pozývať pod vinič a pod figovník.
Zechariah4:1 Anjel-- ktorý so mnou rozprával-- vrátil sa a zobudil ma-- ako zobúdzajú človeka zo spánku."
Zechariah4:2 Spýtal sa ma: Čo vidíš? Odpovedal som: Hľadím a vidím svietnik celý zo zlata a na vrchu má misku na olej; sedem lámp je na svietniku a sedem kanálikov k lampám-- ktoré sú na ňom."
Zechariah4:3 Vedľa neho sú dva olivové stromčeky-- jeden vpravo a druhý vľavo."""
Zechariah4:4 Vtedy som sa znovu ozval a spýtal som sa anjela-- ktorý hovoril so mnou: ""Čo znamenajú tieto veci-- pane môj?"""
Zechariah4:5 Anjel-- ktorý hovoril so mnou-- mi odpovedal: ""Nevieš-- čo znamenajú tieto veci?"" Povedal som: ""Nie-- pane môj."""
Zechariah4:6 6a Vtedy mi odpovedal týmito slovami: 6b Toto je Jahveho slovo Zorobabelovi: Nie mocou zbraní ani hrubou silou-- ale mojím Duchom! Hovorí Jahve nebeských mocností."
Zechariah4:7 Čože si ty-- veľký vrch? Voči Zorobabelovi si ako rovina! On vynesie završujúci kameň za pokriku: Aký je krásny!"""
Zechariah4:8 Potom mi zaznelo Jahveho slovo takto:
Zechariah4:9 Zorobabelove ruky založili tento Chrám a jeho ruky ho aj dokončia. Tak poznáte-- že ma Jahve nebeských mocností poslal k vám."
Zechariah4:10 10a Kto by sa odvážil pohŕdať dňom takých skromných začiatkov? Všetci sa budú radovať-- keď uvidia v Zorobabelovej ruke vybraný kameň."" 10b ""Tých sedem lámp predstavuje Jahveho oči-- ktoré skúmajú celý svet."""
Zechariah4:11 Vtedy som sa ujal slova a spýtal som sa: Čo znamenajú tie dva olivové stromčeky napravo a naľavo od svietnika?
Zechariah4:12 I druhý raz som sa ho spýtal: Čo znamenajú dve olivové vetvy a dve zlaté cievky-- ktoré prelievajú zlatý oleji zo svojich misiek?"""
Zechariah4:13 On mi odpovedal: Nevieš-- čo znamenajú?"" Povedal som: ""Nie-- pane môj."""
Zechariah4:14 Nato mi povedal: To sú dvaja Pomazaní-- ktorí prisluhujú Pánovi celého sveta."""
Zechariah5:1 Potom som znovu pozrel hore a mal som videnie. Toto: letiaci zvitok.
Zechariah5:2 Anjel-- ktorý hovoril so mnou-- mi povedal: ""Čo vidíš?"" Odpovedal som: ""Vidím letiaci zvitok-- dlhý dvadsať lakťov a široký desať lakťov."""
Zechariah5:3 Potom mi povedal: Toto je Kliatba-- ktorá sa vznáša nad celou krajinou. Lebo-- ako je napísané na jednej strane-- každý zlodej bude odstránený a ako je napísané na druhej-- každý krivoprísažník bude odstránený."
Zechariah5:4 Vyslal som ju — výrok Jahveho nebeských vojsk — -- aby vošla do domu zlodeja a do domu toho-- kto v mojom mene krivo prisahá-- aby sa usadila v jeho dome a zničila ho aj s hradami a kameňmi."""
Zechariah5:5 Priblížil sa anjel-- ktorý hovoril so mnou-- a povedal mi: ""Pozri hore a všimni si-- čo to prichádza."""
Zechariah5:6 Opýtal som sa: Čo je to? On povedal: To je kaďa. Blíži sa sem. A dodal: Taká veľká je skazenosť v celej krajine.
Zechariah5:7 Zrazu zdvihol olovený vrchnák a v kadi sedela akási žena.
Zechariah5:8 Povedal: To je zloba. Vtlačil ju späť do kade a na jej otvor pritlačil olovený príklop.
Zechariah5:9 Znovu som pozrel hore a mal som videnie: Zrazu sa objavili dve ženy a vietor im dvíhal krídla-- lebo mali krídla ako krídla bociana. Zdvihli kaďu medzi zem a nebo."
Zechariah5:10 Opýtal som sa anjela-- ktorý hovoril so mnou: ""Kam odnášajú tú kaďu?"""
Zechariah5:11 Odpovedal mi: Idú jej postaviť chrám v zemi Šinear a pripraviť jej podstavec-- na ktorý ju postavia."""
Zechariah6:1 Znovu som pozrel hore a mal som videnie. Vidím štyri vozy vychádzať spomedzi dvoch vrchov. A tie vrchy boli vrchy bronzové.
Zechariah6:2 V prvom voze boli zapriahnuté červené kone;
Zechariah6:3 v druhom voze čierne kone; v treťom voze biele kone a vo štvrtom voze kone strakaté-- silné."
Zechariah6:4 Vtedy som sa ozval a spýtal som sa anjela-- ktorý hovoril so mnou: ""Čo je to-- pane môj?"""
Zechariah6:5 Anjel mi odpovedal: To sú štyri nebeské vetry-- ktoré tiahnu v službe Pána celej zeme."
Zechariah6:6 Voz s červenými koňmi letí do východného kraja-- s čiernymi do severného-- s bielymi na ďaleký západ-- so strakatými na juh."
Zechariah6:7 Mocne sa vzpínajú-- chtivé preletieť zemou."" Povedal im teda: ""Choďte-- preleťte zemou!"" A vozy sa rozleteli zemou."
Zechariah6:8 Potom ma zavolal a povedal mi: Pozri-- tie-- čo letia do severnej krajiny-- nechajú spočinúť môjho ducha v severnej zemi."""
Zechariah6:9 Jahveho slovo mi došlo takto:
Zechariah6:10 Urob zbierku zlata a striebra u navrátených vyhnancov-- Heldaja-- Tobiáša a Jedaju-- a (v ten istý deň) choď do domu Joziáša-- syna Sofoniáša-- ktorý sa vrátil z Babylonu."
Zechariah6:11 Vezmi to striebro a zlato a urob z neho korunu a polož ju na hlavu veľkňaza Jozueho-- syna Jocedekovho."
Zechariah6:12 Potom mu povedz: Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Pozri-- tu je muž-- ktorý má meno Ratolesť; tam-- kde je on-- bude vzrast (a on postaví Jahveho chrám)."
Zechariah6:13 On postaví Jahveho chrám-- on dostane kráľovskú hodnosť. Bude sedieť a panovať na svojom tróne s kňazom po svojej pravici. Dokonalý súlad bude medzi oboma."
Zechariah6:14 Korunu budú mať na starosti Heldaj-- Tobiáš-- Jedaja a Joziáš-- syn Sofoniášov-- ako pamätník v Jahveho chráme."
Zechariah6:15 Vtedy prídu ľudia zďaleka pracovať na budovaní Jahveho chrámu-- tak poznáte-- že ma k vám poslal Jahve nebeských mocností. To sa splní-- ak budete naozaj poslúchať hlas Jahveho-- svojho Boha."""
Zechariah7:1 Jahveho slovo došlo Zachariášovi štvrtého roku vlády kráľa Daria-- štvrtého dňa deviateho mesiaca kislev."
Zechariah7:2 Betel vyslal Sarecera-- vysokého kráľovského úradníka-- s jeho mužmi vyprosiť milosť od Jahveho"
Zechariah7:3 a spýtať sa kňazov-- ktorí slúžili v Dome Jahveho nebeských mocností-- i prorokov: ""Mám ďalej smútiť a postiť sa v piaty mesiac-- ako som to robil toľko rokov?"""
Zechariah7:4 Vtedy mi slovo Jahveho nebeských mocností došlo takto:
Zechariah7:5 Povedz všetkému ľudu zeme a kňazom: Keď ste sa postili a smútili v piaty a siedmy mesiac po týchto sedemdesiat rokov-- vari ste to robili kvôli mne?"
Zechariah7:6 A keď ste jedli a pili-- nerobili ste to kvôli sebe?"
Zechariah7:7 Nepoznáte slová-- ktoré Jahve hlásal prostredníctvom prvších prorokov-- keď Jeruzalem bol obývaný a na pokoji-- aj s okolitými mestami-- a keď Negeb a Nížina boli obývané?"""
Zechariah7:8 (Jahveho slovo zaznelo Zachariášovi takto:
Zechariah7:9 Toto hovorí Jahve nebeských mocností:) Vynášajte spravodlivé rozsudky a preukazujte každý dobrotu a lásku voči svojmu blížnemu!
Zechariah7:10 Neutláčajte vdovy a siroty-- cudzincov a chudobných-- nesnujte zlo vo svojom srdci proti druhému!"
Zechariah7:11 Ale oni nechceli počúvať: obrátili sa mi chrbtom-- uši si zapchali-- aby nepočuli."
Zechariah7:12 Srdce si zatvrdili ako diamant-- aby nepočuli Zákon a slová-- ktoré Jahve nebeských mocností svojím duchom posielal prostredníctvom prvších prorokov. Preto sa Jahve nebeských mocností veľmi rozhneval."
Zechariah7:13 Ako oni nechceli počúvať-- keď som ja volal-- ani ja nebudem počúvať-- keď budú oni kričať o pomoc-- hovorí Jahve nebeských mocností."
Zechariah7:14 Rozmetal som ich medzi všetky tie národy-- ktoré im boli cudzie-- a krajina po nich zostala spustošená tak-- že ňou nik neprechádzal. Takto zmenili túto ľúbeznú zem na púšť."""
Zechariah8:1 Slovo Jahveho nebeských mocností zaznelo takto:
Zechariah8:2 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Horlím za Sion veľkou horlivosťou a kvôli nemu veľmi sa hnevám.
Zechariah8:3 Takto hovorí Jahve: Vraciam sa na Sion a budem bývať v Jeruzaleme. Jeruzalem sa bude volať Verné mesto a vrch Jahveho nebeských mocností Svätý vrch.
Zechariah8:4 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Starci a stareny budú ešte sedávať na jeruzalemských námestiach-- každý s palicou v ruke pre vysoký vek."
Zechariah8:5 Námestia mesta budú plné chlapcov a dievčat hrajúcich sa na jeho námestiach.
Zechariah8:6 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Ak to bude nepochopiteľné (v tých dňoch) v očiach zvyšku tohto ľudu-- či to bude nepochopiteľné aj v mojich očiach? To je výrok Jahveho nebeských mocností."
Zechariah8:7 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Pozrite! Vyslobodzujem svoj ľud z východných krajín i z krajín-- kde slnko zapadá."
Zechariah8:8 Privediem ich-- aby bývali v Jeruzaleme. Budú mojím ľudom a ja budem ich Bohom-- verným a spravodlivým."
Zechariah8:9 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Vzmužte sa-- vy-- čo v týchto dňoch počujete tieto slová z úst prorokov-- ktorí boli prítomní-- keď sa kládli základy chrámu Jahveho nebeských mocností-- prorokov hovoriacich-- že má byť znovupostavený Chrám."
Zechariah8:10 Lebo pred týmito dňami ľudia nedostávali mzdy a mzda sa neplatila ani za zvieratá. Nikto nemohol chodiť bezpečne za svojím zamestnaním pre nepriateľov. Ja som pustil všetkých ľudí jedného proti druhému.
Zechariah8:11 Teraz sa však nestaviam voči zvyšku tohto ľudu ako za predošlých čias — výrok Jahveho nebeských mocností.
Zechariah8:12 Lebo budú siať bezpečne; vinič vydá svoje ovocie-- zem vydá svoju úrodu a nebesá vydajú rosu a to všetko dám zvyšku tohto ľudu."
Zechariah8:13 Vy-- dom Júdov a dom Izraelov-- boli ste symbolom kliatby pre všetky národy-- ale teraz vás zachránim a stanete sa požehnaním. Nebojte sa! Vzmužte sa!"
Zechariah8:14 Lebo takto hovorí Jahve nebeských mocností: Ako som sa rozhodol sužovať vás-- keď ma vaši otcovia hnevali — hovorí Jahve nebeských mocností — a nezľutoval som sa--"
Zechariah8:15 tak som sa zasa rozhodol v týchto dňoch robiť dobre Jeruzalemu a Júdovmu domu. Nebojte sa!
Zechariah8:16 Ale vy robte toto: Nech každý hovorí pravdu svojmu blížnemu; na svojich súdoch vysluhujte pravdivé a spravodlivé rozsudky-- záruku pokoja!"
Zechariah8:17 Nesnujte zlé vo svojich srdciach jeden proti druhému; neobľubujte si krivú prísahu! Lebo všetko toto nenávidím — Jahveho výrok.
Zechariah8:18 Slovo Jahveho nebeských mocností mi došlo takto:
Zechariah8:19 Toto hovorí Jahve nebeských mocností: Pôst štvrtého-- pôst piateho-- pôst siedmeho a pôst desiateho mesiaca sa obrátia pre Júdov dom na sviatky radosti a veselosti. Milujte pravdu a pokoj!"""
Zechariah8:20 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: Ešte prídu národy a obyvatelia veľkých miest.
Zechariah8:21 Obyvatelia jedného mesta pôjdu k obyvateľom druhého a povedia: Poďme prosiť Jahveho o priazeň a hľadať pomoc Jahveho nebeských mocností! Idem aj ja.
Zechariah8:22 A tak prídu mnohí ľudia a mocné národy hľadať pomoc Jahveho nebeských mocností do Jeruzalema a prosiť o jeho priazeň.
Zechariah8:23 Takto hovorí Jahve nebeských mocností: V tých dňoch sa stane-- že desať chlapov z národov všetkých rečí chytí Žida za jeho šaty so slovami: Chceme ísť s vami-- lebo sme počuli-- že s vami je Boh."""
Zechariah9:1 Vyhlásenie Nová zem Jahveho slovo došlo do Hadrakovej krajiny-- zastavilo sa v Damasku. Lebo Jahvemu patrí perla Aramu a všetky kmene Izraela."
Zechariah9:2 Tiež Chamat-- ktorý je na hranici-- (Týrus) a Sidon-- ktorý je veľmi múdry."
Zechariah9:3 Týrus si vybudoval opevnenie-- nakopil striebra ako prachu a zlata ako blata na uliciach."
Zechariah9:4 Ale Pán sa ho zmocní-- zlomí jeho námornú moc a mesto samo bude zničené ohňom."
Zechariah9:5 Uvidí to Aškelon a preľakne sa-- uvidí to Gaza a bude sa zvíjať v bolestiach-- aj Ekron-- lebo jeho nádeje budú zničené. Zmiznú králi z Gazy a Aškelon nebude obývaný."
Zechariah9:6 V Ašdode sa usadia miešanci. Zlomím pýchu Filištínca.
Zechariah9:7 Odstránim mu z úst krv a ich ohavnosti spomedzi zubov. Čo z neho zostane-- bude patriť nášmu Bohu-- bude ako judský rod-- Ekron bude ako Jebuzejci."
Zechariah9:8 Postavím sa na stráž pred svoj dom proti tým-- čo vychádzajú a prichádzajú-- utláčateľ ich už nikdy neprepadne-- lebo teraz dávam na nich pozor."
Zechariah9:9 Plesaj hlasno-- drahý Sion-- jasaj od radosti-- drahý Jeruzaleme! Pozri-- tvoj kráľ prichádza k tebe-- spravodlivý a víťazný-- pokorný-- sediaci na oslovi-- na osliatku-- na mláďati oslice."
Zechariah9:10 Odstráni vojnové vozy z Efraima a kone z Jeruzalema; vojnový luk bude zlámaný. Národom zvestuje pokoj. Jeho vláda bude siahať od mora k moru-- od Rieky až na koniec zeme."
Zechariah9:11 Čo sa týka teba-- pre krv zmluvy s tebou-- prepúšťam tvojich zajatcov zo studne-- v ktorej vody niet."
Zechariah9:12 Vráťte sa do pevnosti-- väzni plní nádeje! Vyhlasujem toto: Už dnes vám odplatím dvojnásobne."
Zechariah9:13 Lebo som si napäl Júdu ako luk-- vložil som naň Efraima ako šíp-- vzbudím tvojich synov-- Sion-- proti tvojim synom-- Grécko-- urobím z teba bohatiersky meč."
Zechariah9:14 Vtedy sa Jahve zjaví nad nimi a jeho šíp vyletí sťa blesk. (Pán) Jahve zatrúbi na roh a vyrazí v južnom uragáne.
Zechariah9:15 Jahve nebeských mocností bude im záštitou: zničia ich-- pošliapu kamene z prakov-- budú ryčať akoby spití vínom-- budú plní ako obetné čaše-- zmáčaní ako rohy oltára."
Zechariah9:16 Tak ich v ten deň zachráni Jahve-- ich Boh-- ako ovce-- svoj ľud-- zasadí ich v celej svojej krajine ako drahokamy-- aby žiarili vsadené v korune."
Zechariah9:17 Koľká dobrota! Koľká krása! Obilie dá silu mládencom a sladké víno pannám.
Zechariah10:1 Proste od Jahveho dážď-- proste od neho neskôr jarný dážď! Jahve tvorí búrkové mračná-- dá vám výdatný dážď a každému trávu na poli."
Zechariah10:2 Lebo domáci bôžikovia hovoria klam a veštci vidia lživé vidiny-- rozprávajú prázdne sny-- márnosťou utešujú. Ľud blúdi ako stádo oviec-- trpia-- lebo nemajú pastiera."
Zechariah10:3 Môj hnev sa obracia proti pastierom-- potrestám vodcov ľudu. Keď Jahve nebeských mocností navštívi svoje stádo-- Júdov dom-- vystrojí ho ako nádherného vojnového koňa."
Zechariah10:4 Z neho vyjde kameň uholný-- z neho bude stanový kolík-- z neho bude vojnový luk-- z neho vyjde každý vládca."
Zechariah10:5 Všetci budú ako hrdinovia-- ktorí v boji šliapu po zablatených cestách. Budú bojovať-- lebo Jahve je s nimi a zahanbia aj jazdcov na koňoch."
Zechariah10:6 Júdovmu domu dodám silu a víťazstvo uštedrím domu Jozefovmu. Privediem ich späť do vlasti-- lebo je mi ich ľúto-- a budú-- akoby som ich nebol zavrhol-- lebo ja som Jahve-- ich Boh-- ja ich vyslyším."
Zechariah10:7 Efraimovci budú sťa hrdinovia-- veselí srdcom ako od vína. Ich synovia to uvidia a budú sa tešiť-- srdce im zaplesá v Jahvem."
Zechariah10:8 Zhromaždím ich zapísknutím-- lebo som ich vykúpil: bude ich tak mnoho-- ako ich bývalo."
Zechariah10:9 Ak ich rozosejem medzi národy-- v ďalekých krajinách si spomenú na mňa-- vychovajú si synov a potom sa vrátia."
Zechariah10:10 Privediem ich späť z Egyptskej krajiny-- zhromaždím ich z Asýrie; privediem ich do krajiny Galaád a do krajiny Libanonu-- ale to im nepostačí."
Zechariah10:11 Prejdú Egyptským morom. (On bude biť do morských vĺn) a vyschnú všetky hlbiny Nílu. Pýcha Asýrie bude zrazená k zemi-- odňatá bude berla Egyptu."
Zechariah10:12 Ale Jahve dá silu Izraelu-- v jeho mene budú ďalej žiť. Jahveho výrok."
Zechariah11:1 Libanon-- otvor svoje vráta-- nech oheň požerie tvoje cédre!"
Zechariah11:2 Vzdychaj-- borovičie-- lebo popadali cédre-- lebo vznešení boli spustošení. Vzdychajte-- bašanské duby-- lebo padol neprístupný les!"
Zechariah11:3 Rozlieha sa nárek pastierov-- lebo ich sláva bola spustošená. Rozlieha sa rev levíčat-- lebo je spustošená pýcha Jordánu."
Zechariah11:4 Takto hovorí Jahve-- môj Boh: ""Vypas stádo na zabitie--"
Zechariah11:5 ktoré kupci zabíjajú beztrestne-- predavači zasa povedia: Požehnaný Jahve-- zbohatol som! A jeho pastieri nemajú súcit s ovcami."
Zechariah11:6 Ani ja už nebudem mať súcit s obyvateľmi krajiny — Jahveho výrok! Lebo pozrite-- ja vydám ľudí jedného do rúk druhého-- do rúk jeho kráľa. Tí zdrvia krajinu-- ale ja ich nevytrhnem z ich rúk."""
Zechariah11:7 Vtedy som sa dal pásť ovce určené na jatky-- pre kupcov oviec. Vzal som si dva prúty-- jeden som nazval ""Priazeň"" a druhý ""Jednota"". A pásol som ovce."
Zechariah11:8 Za jediný mesiac som odstránil troch pastierov. No stratil som trpezlivosť aj s ovcami a ony ma znenávideli.
Zechariah11:9 Nato som povedal: Nebudem vás pásť. Čo má umrieť-- nech umrie-- čo sa má stratiť-- nech sa stratí-- a tie-- čo zostanú-- nech sa navzájom požerú!"""
Zechariah11:10 Potom som vzal svoj prút Priazeň a zlomil som ho-- aby som zlomil zmluvu-- ktorú som uzavrel so všetkými národmi."
Zechariah11:11 Zrušená bola v ten deň a kupci oviec-- ktorí ma pozorovali-- poznali-- že to bolo Jahveho slovo."
Zechariah11:12 Nato som im povedal: Ak uznáte za dobré-- dajte mi moju mzdu-- ak nie-- nechajte tak!"" I odvážili mi mzdu tridsať strieborných."
Zechariah11:13 Jahve mi povedal: Hoď to do pokladnice-- tú nádhernú cenu-- ktorou ma ocenili!"" Vzal som teda tých tridsať strieborných a hodil som ich do pokladnice v Jahveho Dome."
Zechariah11:14 Potom som zlomil svoj druhý prút-- ""Jednotu""-- aby som zlomil bratstvo medzi Júdom a Izraelom."
Zechariah11:15 Jahve mi potom povedal: Vezmi si ešte výstroj hlúpeho pastiera--"
Zechariah11:16 lebo-- pozri-- ja vzbudím v tejto krajine pastiera-- ktorý sa neobzrie po stratených-- nepostará sa o rozohnané-- ranené nebude liečiť-- čo ešte stojí-- nebude kŕmiť. Ale bude jesť mäso tučných-- ba aj paprčky im postrháva."
Zechariah11:17 Beda ničomnému pastierovi-- ktorý opúšťa svoje stádo! Nech sa meč obráti proti jeho ramenu a proti jeho pravému oku! Nech jeho pravé rameno celkom vyschne-- nech jeho pravé oko celkom vyhasne!"""
Zechariah12:1 Vyhlásenie. Jahveho slovo o Izraeli. Výrok Jahveho-- ktorý rozvinul nebesá-- založil zem a sformoval ducha v človeku:"
Zechariah12:2 Pozrite-- ja urobím Jeruzalem opojnou čašou pre všetky národy navôkol i Júda bude zahrnutý do obľahnutia Jeruzalema."
Zechariah12:3 V ten deň-- keď sa všetky národy zeme zhromaždia proti nemu-- urobím z Jeruzalema balvan-- priťažký pre všetky národy na zdvihnutie-- a všetky národy-- čo ho budú dvíhať-- sa ťažko porania."
Zechariah12:4 V ten deň — Jahveho výrok — poraním strachom každého koňa a jeho jazdca šialenstvom. No nad Júdom budem bdieť-- ale všetky kone iných národov raním slepotou."
Zechariah12:5 Vtedy si vodcovia Júdu povedia: Obyvatelia Jeruzalema sú silní v Jahvem nebeských mocností-- vo svojom Bohu!"""
Zechariah12:6 V ten deň urobím judských vodcov ako požiar v lese-- ako fakľu horiacu v slame. Požerú všetky okolité národy napravo i naľavo-- zakiaľ jeruzalemský ľud zostane bezpečný na svojom mieste v Jeruzaleme."
Zechariah12:7 Jahve oslobodí najprv Júdove stany-- aby sláva Dávidovho domu a sláva jeruzalemských obyvateľov nevzrástla nad Júdu."
Zechariah12:8 V ten deň Jahve bude záštitou jeruzalemských obyvateľov; v ten deň najslabší z nich bude ako Dávid a dom Dávidov bude ako Boh-- ako Jahveho anjel pred nimi."
Zechariah12:9 V ten deň sa pričiním o zničenie všetkých národov-- ktoré pôjdu proti Jeruzalemu."
Zechariah12:10 Ale na Dávidov dom a na jeruzalemských obyvateľov vylejem ducha milosti a úpenlivých prosieb a oni budú hľadieť na mňa. A budú nariekať nad tým-- ktorého prebodli-- ako sa narieka nad jedináčikom; budú nad ním žialiť-- ako sa žiali nad prvorodeným."
Zechariah12:11 V ten deň bude v Jeruzaleme veľké nariekanie ako nárek nad Hadad Rimmonom v údolí Megiddo.
Zechariah12:12 Krajina bude nariekať-- každý rod osobitne. Rod Dávidovho domu osobitne-- ich ženy osobitne. Rod Natanovho domu osobitne-- ich ženy osobitne."
Zechariah12:13 Rod Léviho domu osobitne-- ich ženy osobitne. Rod Šimeiho domu osobitne-- ich ženy osobitne."
Zechariah12:14 A všetky ostatné rody-- každý rod osobitne a ich ženy osobitne."
Zechariah13:1 V ten deň bude otvorený prameň pre Dávidov dom a pre jeruzalemských obyvateľov-- aby sa očistili od hriechov a nečistoty."
Zechariah13:2 V ten deň — výrok Jahveho nebeských mocností — vyhubím aj mená modiel z krajiny-- takže ich už nebudú spomínať. Tiež prorokov a nečistých duchov odstránim z krajiny."
Zechariah13:3 Ak niekto bude chcieť ešte prorokovať-- jeho vlastní rodičia-- jeho otec a matka mu povedia: ""Musíš zomrieť-- lebo si rozprával lož v Jahveho mene!"" Jeho vlastný otec a matka ho prebodnú-- lebo prorokoval."
Zechariah13:4 V ten deň sa bude hanbiť každý prorok za videnie-- keď prorokoval-- ani si neoblečú srstený plášť-- aby sa utajili."
Zechariah13:5 Povedia však: Ja nie som prorok-- ale človek-- ktorý obrába zem-- jej som sa venoval od svojej mladosti."""
Zechariah13:6 A keď sa ho spýtajú: Čo sú to za rany na tvojich prsiach? Odpovie: Tie som utŕžil v dome svojich priateľov.
Zechariah13:7 Meč-- povstaň proti môjmu pastierovi-- proti mužovi mne blízkemu! To je výrok Jahveho nebeských mocností. Udri pastiera-- nech sa rozpŕchnu ovce-- potom obrátim ruku proti malým."
Zechariah13:8 Vtedy sa stane v celej krajine-- Jahveho výrok-- že dve tretiny ľudí budú vykynožené a zahynú a len jedna tretina zostane v nej."
Zechariah13:9 Túto tretinu vovediem do ohňa a pretavím ich-- ako sa čistí striebro-- vyskúšam ich-- ako sa skúša zlato. Budú vzývať moje meno a ja ich vyslyším. Poviem: ""Oni sú môj ľud"" a oni povedia: ""Jahve je náš Boh."""
Zechariah14:1 Pozrite-- prichádza Jahveho deň a korisť tebe odňatá bude rozdelená v tvojej prítomnosti."
Zechariah14:2 Zhromaždím všetky národy do boja proti Jeruzalemu. Mesto bude vydobyté-- domy vyplienené a ženy zhanobené. Polovica mesta pôjde do zajatia-- ale zvyšok ľudu nebude vyhnaný z mesta."
Zechariah14:3 Vtedy Jahve vytiahne a bude bojovať proti tým národom-- ako keď bojoval v deň vojny."
Zechariah14:4 V ten deň si jeho nohy zastanú na Olivovom vrchu-- ktorý leží východne od Jeruzalema-- a Olivový vrch sa rozštiepi vo dvoje od východu na západ v ohromnú dolinu-- polovica vrchu ustúpi na sever a polovica na juh."
Zechariah14:5 Dolina medzi vrchmi bude zaplnená-- lebo nová dolina medzi nimi bude siahať až po Jasol. Bude zatarasená-- ako bola zatarasená zemetrasením za čias judského kráľa Oziáša. Vtedy príde Jahve-- môj Boh-- a všetci svätí s ním."
Zechariah14:6 V ten deň nebude horúčava ani zima-- ani mráz."
Zechariah14:7 Bude to jediný deň-- ktorého príchod pozná iba Jahve-- bez rozdielu dní alebo nocí. Aj vo večernom čase bude svetlo."
Zechariah14:8 V ten deň živé vody vyprýštia z Jeruzalema-- polovica potečie k východnému moru a polovica k západnému-- a to tak v lete-- ako aj v zime."
Zechariah14:9 Vtedy sa Jahve stane kráľom nad celou zemou; v ten deň on bude jediným Bohom a jeho meno jediným Menom.
Zechariah14:10 Celá krajina sa zmení na rovinu ako Araba od Geby až po Rimmon v Negebe. Ale Jeruzalem bude stáť vysoko na svojom mieste a bude plný ľudí-- od Benjamínovej brány až po miesto-- kde stála Prvotná brána-- až po Rožnú bránu a od veže Chananeel až po Kráľovské vínne lisy."
Zechariah14:11 Ľudia budú bývať v Jeruzaleme a nikdy už nebude daný do kliatby. Budú v ňom bývať bezpečne.
Zechariah14:12 Touto ranou Jahve raní všetky národy-- ktoré by bojovali proti Jeruzalemu: telo im bude hniť-- aj keď budú stáť na nohách-- oči im budú hniť v jamkách a jazyk im bude hniť v ústach."
Zechariah14:13 V ten deň zavládne medzi nimi veľký zmätok od Jahveho. Každý sa chopí svojho druha: pozdvihnú ruky proti sebe.
Zechariah14:14 Aj Júda bude bojovať v Jeruzaleme. Bude nahromadené bohatstvo okolitých národov-- zlato-- striebro a veľmi mnoho šatstva."
Zechariah14:15 Podobnou ranou ako ľudia budú ranené kone-- mulice-- ťavy-- osly a ostatok dobytka v týchto táboroch."
Zechariah14:16 Všetci pozostalí z národov-- ktoré napadli Jeruzalem-- budú putovať z roka na rok-- aby sa klaňali Kráľovi-- Jahvemu nebeských mocností-- a svätili sviatok Stanov."
Zechariah14:17 Ale nad tým rodom zeme-- ktorý nepríde do Jeruzalema klaňať sa Kráľovi-- Jahvemu nebeských mocností-- nebude dážď."
Zechariah14:18 A ak rod Egypta nepríde a nevojde do mesta-- ani nad ním nebude pršať; postihne ho pliaga-- ktorou Jahve raní národy-- ktoré neprídu svätiť sviatok Stanov."
Zechariah14:19 To bude trest pre Egypt a trest pre všetky národy-- ktoré neprídu sláviť sviatok Stanov."
Zechariah14:20 V ten deň bude na zvončekoch koní napísané zasvätený Jahvemu a kotly v Jahveho chráme budú ako obetné nádrže-- ktoré sú pred oltárom."
Zechariah14:21 Ba všetky kotly v Jeruzaleme a v Judsku budú zasvätené Jahvemu nebeských mocností. Všetci obetujúci prídu a vezmú si z nich a budú v nich variť obetné mäso. V ten deň nebude už kupcov v Dome Jahveho nebeských mocností.
Malachi1:1 Výrok. Jahveho slovo pre Izrael prostredníctvom Malachiáša.
Malachi1:2 Milujem vás-- hovorí Jahve. Vy sa však spytujete: Čím si nám dokázal svoju lásku? — Či Ezau nebol Jakubovým bratom? Jahveho výrok. Ale Jakuba som miloval"
Malachi1:3 Ezaua som nemal rád. Jeho vrchy som zmenil na pustatinu a jeho dedičstvo na stepné pasienky.
Malachi1:4 Ak Edom vraví: Sme zničení-- ale znovu vystavme svoje spustošené domy--"" takto hovorí Jahve nebeských mocností: Nech len stavajú-- ja to zrúcam! Nazvú ich ""Bezbožným krajom"" a ""Ľudom-- na ktorý sa Jahve večne hnevá""."
Malachi1:5 Vy to uvidíte na vlastné oči a sami poviete: Jahve je veľký až za hranice Izraela.
Malachi1:6 Syn si ctí otca-- sluha sa bojí svojho pána. Ak som ja Otcom-- kde je úcta voči mne? Ak som ja Pánom-- kde je bázeň predo mnou? Spytuje sa Jahve nebeských mocností vás-- kňazov-- ktorí opovrhujete mojím Menom. — Ale vy sa spytujete: ""Ako sme opovrhovali tvojím Menom?"" — "
Malachi1:7 Tak-- že prinášate na môj oltár poškvrnený chlieb. — A ešte sa spytujete: ""Čím sme ťa poškvrnili?"" — Tým-- že hovoríte: ""Jahveho stolom možno opovrhovať."""
Malachi1:8 Keď privádzate slepé zvieratá na obetu-- nie je na tom nič zlé? A keď privádzate krivé alebo choré-- nie je na tom nič zlé? Keby si priniesol takýto dar svojmu miestodržiteľovi-- či by si sa mu zapáčil? Či by ti preukázal svoju priazeň? Hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi1:9 A teraz proste Boha-- aby sa zmiloval nad vami! Ak robíte takéto veci-- mal by vám preukázať svoju priazeň? Hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi1:10 Kiežby niekto z vás pozatváral brány-- aby ste nadarmo nezapaľovali oheň na mojom oltári! Nemám záľubu vo vás — vraví Jahve nebeských mocností — obetu z vašich rúk neprijmem."
Malachi1:11 Ale od východu slnka až po jeho západ veľké je moje Meno medzi národmi a na každom mieste prinášajú môjmu Menu kadidlo a čistú obetu-- lebo moje Meno je veľké medzi národmi — hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi1:12 Vy ho však znesväcujete-- keď si myslíte-- že Pánov stôl možno poškvrniť-- že vy môžete na ňom obetovať pokrm-- ktorým sami pohŕdate."
Malachi1:13 Poviete: Veru-- aká mrzutosť!"" A ohrniete nos nad tým-- vraví Jahve nebeských mocností. Ak prinášate na obetu zvieratá zmrzačené-- krivé a choré-- ja ich mám prijať z vašej ruky? Hovorí Jahve."
Malachi1:14 Prekliaty je klamár-- ktorý svoj sľub Pánovi spláca obetovaním poškodenej obety-- hoci má v stáde zdravého samčeka! Lebo ja som veľký Kráľ-- hovorí Jahve nebeských mocností-- a moje Meno je obávané medzi národmi!"
Malachi2:1 A teraz-- kňazi-- vám toto napomenutie:"
Malachi2:2 Ak neposlúchnete-- ak si nevezmete k srdcu oslavovať moje Meno-- hovorí Jahve nebeských mocností-- zošlem na vás kliatbu a na kliatbu premením aj príspevky-- ktoré dostávate. Skutočne som ich už preklial-- lebo medzi vami niet nikoho-- čo by si to vzal k srdcu."
Malachi2:3 Pozrite-- zlomím vám rameno a lajno vám vrhnem do tváre-- lajno zvierat-- obetovaných na vaše sviatky-- a vy budete odmetení spolu s ním."
Malachi2:4 Tak spoznáte-- že som vám ja poslal toto napomenutie-- aby trvala moja zmluva s Lévim-- hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi2:5 Moja zmluva s ním bola zmluva zabezpečujúca život a pokoj — a to som mu dal — úctu a on si ma uctil a vážil si moje Meno.
Malachi2:6 Náuka pravdy plynula z jeho úst a z jeho pier nevyšlo nepravdivé slovo. Žil v súlade so mnou-- priamo a mnohých odvrátil od hriechu."
Malachi2:7 Lebo pery kňaza majú strážiť múdrosť: hľadá sa u neho poučenie-- veď on je poslom Jahveho nebeských mocností."
Malachi2:8 Ale vy ste odbočili z tejto cesty a svojou náukou ste mnohých priviedli k pádu. Vy ste narušili zmluvu s Lévim-- hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi2:9 Preto aj ja som vás urobil opovrhnutými a poníženými pred celým ľudom-- tak ako ani vy ste nezachovávali moje nariadenia-- ale ste uprednostňovali osoby pri výklade Zákona."
Malachi2:10 Či nemáme všetci jedného Otca? Či nás nestvoril jeden Boh? Prečo sme si navzájom vierolomní a znesväcujeme zmluvu svojich otcov?
Malachi2:11 Júda si počínal vierolomne a v Izraeli a v Jeruzaleme sa popáchali ohavné veci. Lebo Júda znesvätil svätyňu-- ktorú Jahve miluje-- keď sa oženil s dcérami cudzieho boha."
Malachi2:12 Nech Jahve vyhubí každého z Jakubových príbytkov-- kto si takto počína-- aj svedka a obhajcu-- hoci by prinášali obetu Jahvemu nebeských mocností!"
Malachi2:13 Ešte aj druhú vec konáte: plačete-- vzdycháte a slzami zalievate Jahveho oltár-- lebo on nechce vzhliadnuť na obetu-- nechce ju prijať z vašich rúk."
Malachi2:14 Pýtate sa: Prečo je to? Preto-- lebo Jahve je svedkom proti tebe v prospech manželky tvojich mladých liet. Ty si jej bol neverný-- hoci ona je tvojou družkou-- tvojou manželkou-- viazanou k tebe slávnostnou zmluvou."
Malachi2:15 Či ju nestvoril jeden Boh-- a to tak telo-- ako ducha? A čo žiada ten jediný Boh-- či nie Božie deti? Dajte teda pozor na svoj život a nebuďte neverní manželke svojich mladých liet!"
Malachi2:16 Lebo ja nenávidím rozvod-- vraví Jahve-- Boh Izraela-- aj toho-- kto svoju manželku pokrýva ukrutnosťou-- hovorí Jahve nebeských mocností. Majte úctu k svojmu životu a nebuďte neverní!"
Malachi2:17 Unavujete Jahveho svojimi rečami. A spytujete sa: Čím ho unavujeme? Tým-- že hovoríte: Každý-- kto pácha zlo-- páči sa Jahvemu-- v týchto ľuďoch má záľubu. Alebo: Kde je ten spravodlivý Boh?"
Malachi3:1 Pozrite-- pošlem svojho posla-- aby pripravil cestu predo mnou. A náhle vojde do svojho chrámu Pán-- ktorého hľadáte-- a Anjel zmluvy-- po ktorom túžite. Ajhľa-- prichádza! Hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi3:2 Kto znesie deň jeho príchodu? Kto obstojí-- keď sa zjaví? Veď on je ako tavičov oheň-- ako lúh práčov."
Malachi3:3 Zasadne si taviť a čistiť: prečistí synov Léviho a vycibrí ich ako zlato a striebro-- aby mohli prinášať Jahvemu obety-- ako sa patrí."
Malachi3:4 Vtedy bude obeta Júdu a Jeruzalema príjemná Jahvemu ako za dávnych dní-- ako v rokoch zašlých."
Malachi3:5 Prídem k vám na súd a budem rýchlym svedkom proti veštcom-- cudzoložníkom a krivoprísažníkom-- proti tým-- čo ukracujú robotníkov-- vdovu a sirotu-- ktorí narušujú právo cudzinca a neboja sa ma-- hovorí Jahve nebeských mocností."
Malachi3:6 Ja som Jahve a nemením sa; a vy tiež ste neprestali byť Jakubovými synmi.
Malachi3:7 Od čias svojich otcov ste sa odchyľovali od mojich zákonov a nezachovávali ste ich. Ak sa vy vrátite-- ja sa vrátim k vám-- hovorí Jahve nebeských mocností. Vy sa však spytujete: ""Ako sa máme vrátiť?"""
Malachi3:8 Či smie človek podvádzať Boha? A vy ma podvádzate! Vy sa však spytujete: Ako ťa podvádzame? V desiatkoch a v povinných obetách.
Malachi3:9 Kliatba spočíva na vás-- lebo ma podvádzate-- vy-- celý národ."
Malachi3:10 Prinášajte celé desiatky do pokladnice-- aby bola potrava v mojom dome. A vyskúšajte ma týmto-- vraví Jahve nebeských mocností-- či vám neotvorím okná neba a nevylejem na vás až nadbytok požehnania."
Malachi3:11 Pohrozím pre vás kobylkám-- aby vám nezničili plodiny zeme a aby vám vinice neboli neplodné na poli-- vraví Jahve nebeských mocností."
Malachi3:12 Všetky národy vás vyhlásia za šťastných-- lebo budete utešenou krajinou-- vraví Jahve nebeských mocností."
Malachi3:13 Pritvrdé sú vaše slová o mne-- hovorí Jahve. A predsa sa spytujete: ""Čo sme povedali proti tebe?"""
Malachi3:14 Hovoríte: Zbytočné je slúžiť Bohu; aký osoh máme z toho-- že zachovávame jeho nariadenia a úctivo si počíname voči Jahvemu nebeských mocností?"
Malachi3:15 Teraz musíme za šťastných považovať namyslencov: darí sa tým-- čo páchajú zlo; pokúšajú Boha a nič sa im nestane."""
Malachi3:16 Vtedy sa bohabojní zhovárali medzi sebou. Jahve tomu venoval pozornosť a vypočul to: bola to napísaná Pamätná kniha pred ním pre tých-- čo si uctia Boha a myslia na neho."
Malachi3:17 V ten Deň-- ktorý chystám-- budú mi celkom patriť-- vraví Jahve nebeských mocností. Ušetrím ich-- ako človek ušetrí svojho syna-- ktorý mu slúži."
Malachi4:1 Potom uvidíte rozdiel medzi spravodlivým a zlým človekom-- medzi tým-- kto Bohu slúži-- a tým-- kto mu neslúži."
Malachi4:2 Lebo pozrite: prichádza Deň blčiaci ako pec. Všetci namyslení a všetci-- čo páchajú bezbožnosti-- budú slamou. A ten Deň-- keď príde-- ich zapáli — hovorí Jahve nebeských mocností — nenechá im ani koreň-- ani vetvu."
Malachi4:3 Ale pre vás-- ktorí máte v úcte moje Meno-- vyjde Slnko spravodlivosti s liečivými lúčami. Potom vyjdete poskakujúc ako teľce vypustené zo stajne"
Malachi4:4 a rozšliapete bezbožných-- lebo oni budú popolom pod chodidlami vašich nôh v ten Deň-- ktorý chystám-- vraví Jahve nebeských mocností."
Malachi4:5 Rozpomeňte sa na Zákon môjho sluhu Mojžiša-- ktorému som dal na Chorebe zákony a zvyky pre celý Izrael!"
Malachi4:6 Pozrite-- ja vám pošlem proroka Eliáša-- prv než príde Jahveho deň-- veľký a hrozný."
Malachi4:7 On zmieri otcov so synmi a synov s otcami-- aby som neprišiel a neuvalil kliatbu na krajinu a nezničil ju."
Matthew1:1 Rodokmeň Ježiša Krista-- syna Dávidovho-- syna Abrahámovho."
Matthew1:2 Abrahám mal syna Izáka-- Izák Jakuba-- Jakub Júdu a jeho bratov--"
Matthew1:3 Júda Faresa a Zaru z Tamar. Fares mal syna Esroma-- Esrom Arama."
Matthew1:4 Aram mal syna Aminadaba-- Aminadab Naasona-- Naason Salmona--"
Matthew1:5 Salmon mal syna Booza z Rachab-- Booz Obeda z Rút-- Obed Jesseho"
Matthew1:6 a Jesse kráľa Dávida. Dávid mal syna Šalamúna z Uriášovej ženy.
Matthew1:7 Šalamún mal syna Roboama-- Roboam Abiáša-- Abiáš Asu--"
Matthew1:8 Asa Jozafata-- Jozafat Jorama-- Joram Oziáša."
Matthew1:9 Oziáš mal syna Joatama-- Joatam Achaza-- Achaz Ezechiáša."
Matthew1:10 Ezechiáš mal syna Manassesa-- Manasses Amona-- Amon Joziáša--"
Matthew1:11 Joziáš Jechoniáša a jeho bratov za babylonského zajatia.
Matthew1:12 Po odvlečení do Babylonu Jechoniáš mal syna Šealatiela-- Šealatiel Zorobabela--"
Matthew1:13 Zorobabel Abiuda-- Abiud Eliakima-- Eliakim Azora--"
Matthew1:14 Azor mal syna Sadoka-- Sadok Achima-- Achim Eliuda--"
Matthew1:15 Eliud mal syna Eleazara-- Eleazar Mattana-- Mattan Jakuba--"
Matthew1:16 Jakub mal syna Jozefa-- manžela Márie-- z ktorej sa narodil Ježiš-- nazývaný Mesiáš (Kristus)."
Matthew1:17 Všetkých pokolení od Abraháma po Dávida bolo štrnásť-- od Dávida po babylonské zajatie štrnásť a od babylonského zajatia po Krista štrnásť."
Matthew1:18 Ježiš Kristus sa narodil takto: Jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom a prv-- ako sa zišli-- ukázalo sa-- že bola v požehnanom stave z Ducha Svätého."
Matthew1:19 Jozef-- jej manžel-- bol spravodlivý človek a nechcel ju vystaviť potupe-- ale chcel ju tajne prepustiť."
Matthew1:20 Ako o tom uvažoval-- zjavil sa mu vo sne Pánov anjel a povedal: ""Jozef-- syn Dávidov-- neboj sa prijať Máriu-- svoju manželku-- lebo to-- čo sa v nej počalo-- je zo Svätého Ducha."
Matthew1:21 Porodí syna a dáš mu meno Ježiš: lebo on vyslobodí svoj ľud z hriechov.
Matthew1:22 To všetko sa stalo-- aby sa splnilo-- čo Pán povedal ústami proroka:"
Matthew1:23 Hľa-- panna počne a porodí syna a dajú mu meno Emanuel--"" čo v preklade znamená: Boh s nami."
Matthew1:24 Keď sa Jozef prebudil-- urobil-- ako mu prikázal Pánov anjel-- a prijal k sebe svoju manželku."
Matthew1:25 Nepoznal ju-- kým neporodila syna. A dal mu meno Ježiš."
Matthew2:1 Keď sa Ježiš narodil v judskom Betleheme za čias kráľa Herodesa-- tu prišli mágovia od východ do Jeruzalema"
Matthew2:2 a pýtali sa: Kde je ten novonarodený židovský kráľ? Videli sme totiž vychádzať jeho hviezdu na východe a prišli sme sa mu pokloniť.
Matthew2:3 Keď to počul Herodes-- rozrušil sa a celý Jeruzalem s ním."
Matthew2:4 Zhromaždil všetkých veľkňazov a zákonníkov ľudu a dozvedal sa od nich-- kde sa má narodiť Mesiáš."
Matthew2:5 Oni mu odpovedali: V judskom Betleheme-- lebo tak píše prorok:"
Matthew2:6 A ty-- Betlehem-- v judskej krajine-- nijako nie si menší medzi poprednými mestami Judey-- lebo z teba vyjde vojvoda-- ktorý bude spravovať môj ľud Izrael."""
Matthew2:7 Nato Herodes tajne povolal mágov a dôkladne sa ich povypytoval-- kedy sa im zjavila hviezda."
Matthew2:8 Potom ich poslal do Betlehema so slovami: Choďte a dôkladne sa vypytujte na dieťa. Keď ho nájdete-- oznámte mi-- aby som sa mu aj ja šiel pokloniť."""
Matthew2:9 Oni vypočuli kráľa a odišli. A hľa-- hviezda-- ktorú videli na východe vychádzať-- išla pred nimi-- až sa zastavila nad miestom-- kde bolo dieťa."
Matthew2:10 Keď uzreli hviezdu-- preveľmi sa zaradovali."
Matthew2:11 Vošli do domu-- uvideli dieťa s Máriou-- jeho matkou-- vrhli sa na tváre a klaňali sa mu. Potom otvorili svoje pokladnice a dali mu dary: zlato-- kadidlo a myrhu."
Matthew2:12 A keď vo sne dostali pokyn-- aby sa nevracali k Herodesovi-- inou cestou sa vrátili do svojej krajiny."
Matthew2:13 Po ich odchode sa Jozefovi-- hľa-- vo sne zjavil Pánov anjel a povedal: ""Vstaň-- vezmi dieťa a jeho matku-- uteč do Egypta a zostaň tam-- kým ti nepoviem-- lebo Herodes bude hľadať dieťa-- aby ho zmárnil."""
Matthew2:14 On vstal-- v noci vzal dieťa a jeho matku a odišiel do Egypta."
Matthew2:15 Tam zostal až do Herodesovej smrti-- aby sa splnilo-- čo Pán povedal ústami proroka: Z Egypta som povolal svojho syna."
Matthew2:16 Keď Herodes videl-- že ho mágovia oklamali-- veľmi sa rozhneval a dal povraždiť všetkých chlapcov v Betleheme a na jeho okolí od dvoch rokov nadol-- podľa času-- o ktorom sa dôkladne prezvedel od mágov."
Matthew2:17 Vtedy sa splnilo-- čo povedal prorok Jeremiáš:"
Matthew2:18 V Rame bolo počuť hlas-- nárek a veľké kvílenie: Ráchel oplakáva svoje deti a nechce sa dať potešiť-- lebo ich niet."
Matthew2:19 Po Herodesovej smrti sa Pánov anjel zjavil vo sne Jozefovi v Egypte
Matthew2:20 a povedal mu: Vstaň-- vezmi so sebou dieťa a jeho matku a choď do izraelskej krajiny. Tí-- čo striehli na život dieťaťa-- už pomreli."""
Matthew2:21 On vstal-- vzal dieťa i jeho matku a vrátil sa do izraelskej krajiny."
Matthew2:22 Ale keď sa dopočul-- že v Judei kraľuje Archelaus miesto svojho otca Herodesa-- bál sa tam ísť. Varovaný vo sne-- odobral sa do galilejského kraja."
Matthew2:23 Keď tam prišiel-- usadil sa v meste-- ktoré sa volá Nazaret-- aby sa splnilo-- čo predpovedali proroci: Budú ho volať Nazaretský."
Matthew3:1 V tých dňoch vystúpil Ján Krstiteľ a kázal na Judskej púšti:
Matthew3:2 Robte pokánie-- lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo."""
Matthew3:3 Toto je totiž ten-- o ktorom povedal prorok Izaiáš: Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi-- vyrovnajte mu chodníky!"
Matthew3:4 Tento Ján nosil odev z ťavej srsti-- cez boky prepásaný koženým opaskom. Živil sa kobylkami a lesným medom."
Matthew3:5 Vtedy prichádzal k nemu Jeruzalem a celá Judea i celé okolie Jordánu.
Matthew3:6 Vyznávali svoje hriechy a dávali sa mu krstiť v rieke Jordán.
Matthew3:7 Keď videl-- že aj mnohí farizeji a saduceji prichádzajú k nemu na krst-- povedal im: ""Hadie plemeno-- kto vám ukázal-- ako uniknúť budúcemu hnevu?"
Matthew3:8 Prinášajte teda ovocie hodné pokánia!
Matthew3:9 Nenazdávajte sa-- že si môžete povedať: Naším otcom je Abrahám! Lebo vravím vám: Boh môže Abrahámovi vzbudiť deti aj z týchto kameňov."
Matthew3:10 Sekera je už priložená ku koreňu stromov. Každý strom-- ktorý neprináša dobré ovocie-- vytnú a hodia do ohňa."
Matthew3:11 Ja vás krstím vodou na pokánie-- ale ten-- čo príde po mne-- je mocnejší-- ako som ja. Ja nie som hoden nosiť mu obuv. On vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom."
Matthew3:12 V ruke má vejačku-- vyčistí si humno-- pšenicu si zhromaždí do sýpky-- ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni."""
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš z Galiley k Jordánu k Jánovi-- aby sa mu dal pokrstiť."
Matthew3:14 Ale Ján mu odporoval a povedal: Ja by som sa mal dať pokrstiť tebe-- a ty prichádzaš ku mne?"""
Matthew3:15 Ale Ježiš mu povedal: Len to nechaj-- lebo sa patrí-- aby sme splnili všetko-- čo je spravodlivé."" Potom mu už neodporoval."
Matthew3:16 Keď bol Ježiš pokrstený-- hneď vystúpil z vody. Vtom sa otvorili nebesá a on videl Božieho Ducha-- ktorý zostupoval ako holubica a prichádzal na neho."
Matthew3:17 A z neba zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn-- v ktorom mám zaľúbenie."""
Matthew4:1 Potom Duch vyviedol Ježiša na púšť-- aby ho diabol pokúšal."
Matthew4:2 A keď sa štyridsať dní a štyridsať nocí postil-- napokon vyhladol."
Matthew4:3 Tu pristúpil pokušiteľ a povedal mu: Ak si Boží Syn-- povedz-- nech sa z týchto kameňov stanú chleby."""
Matthew4:4 Ale on odpovedal: Napísané je: Človek nežije len z chleba-- ale z každého slova-- ktoré vychádza z Božích úst."""
Matthew4:5 Potom ho diabol vzal do Svätého mesta-- postavil ho na vrchol Chrámu"
Matthew4:6 a vravel mu: Ak si Boží Syn-- vrhni sa dolu-- veď je napísané: Svojim anjelom dá príkaz o tebe a vezmú ťa na ruky-- aby si si neudrel nohu o kameň."""
Matthew4:7 Ježiš mu povedal: Je tiež napísané: Nesmieš pokúšať Pána-- svojho Boha."""
Matthew4:8 A zasa ho diabol vzal na veľmi vysoký vrch-- ukázal mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu"
Matthew4:9 a povedal mu: Toto všetko ti dám-- ak padneš predo mnou na tvár a budeš sa mi klaňať."""
Matthew4:10 Vtedy mu Ježiš povedal: Odíď-- satan-- lebo je napísané: Pánovi-- svojmu Bohu-- sa budeš klaňať a jedine jemu dávať božskú úctu."""
Matthew4:11 Vtedy ho diabol opustil a prišli anjeli a posluhovali mu.
Matthew4:12 Keď sa Ježiš dopočul-- že Jána uväznili-- odobral sa do Galiley."
Matthew4:13 Opustil Nazaru a prišiel bývať do pobrežného mesta Kafarnauma--"
Matthew4:14 v krajoch Zabulon a Neftali-- aby sa splnilo-- čo povedal prorok Izaiáš:"
Matthew4:15 Krajina Zabulon a krajina Neftali-- na ceste k moru-- za Jordánom-- pohanská Galilea!"
Matthew4:16 Ľud-- ktorý žil v temnote-- uvidel veľké svetlo. Svetlo zažiarilo tým-- čo bývali v temnom kraji smrti."
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš kázať a hlásať: Robte pokánie-- lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo."""
Matthew4:18 Keď Ježiš kráčal popri Galilejskom mori-- videl dvoch bratov-- Šimona-- ktorý sa volá Peter-- a jeho brata Ondreja-- ako spúšťajú sieť do mora; boli totiž rybármi."
Matthew4:19 I povedal im: Poďte za mnou a urobím vás rybármi ľudí.
Matthew4:20 Oni hneď zanechali siete a išli za ním.
Matthew4:21 Ako šiel odtiaľ ďalej-- videl dvoch bratov-- Jakuba Zebedejovho a jeho brata Jána-- ako na lodi so svojím otcom Zebedejom opravujú siete. Aj ich povolal."
Matthew4:22 Oni hneď zanechali loď i svojho otca a išli za ním.
Matthew4:23 Ježiš chodil po celej Galilei-- učil v ich synagógach-- hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh medzi ľudom."
Matthew4:24 Povesť o ňom sa rozniesla po celej Sýrii. Prinášali k nemu všetkých chorých-- postihnutých rozličnými neduhmi a chorobami-- posadnutých zlými duchmi-- námesačníkov a ochrnutých a on ich uzdravoval."
Matthew4:25 Nasledovali ho veľké zástupy z Galiley-- Dekapola-- Jeruzalema-- Judey a Zajordánska."
Matthew5:1 Keď Ježiš videl veľké zástupy-- vystúpil na vrch a keď sa posadil-- pristúpili k nemu jeho učeníci."
Matthew5:2 Otvoril ústa a učil ich:
Matthew5:3 Šťastliví-- ktorí majú dušu chudobného-- lebo ich je nebeské kráľovstvo."
Matthew5:4 Šťastliví-- ktorí žalostia-- lebo budú potešení."
Matthew5:5 Šťastliví tichí-- lebo oni zdedia zem."
Matthew5:6 Šťastliví lační a smädní po spravodlivosti-- lebo budú nasýtení."
Matthew5:7 Šťastliví milosrdní-- lebo dosiahnu milosrdenstvo."
Matthew5:8 Šťastliví čistého srdca-- lebo oni budú vidieť Boha."
Matthew5:9 Šťastliví tí-- čo tvoria pokoj-- lebo ich budú volať Božími deťmi."
Matthew5:10 Šťastliví prenasledovaní pre spravodlivosť-- lebo ich je nebeské kráľovstvo."
Matthew5:11 Šťastliví ste-- keď vás budú pre mňa potupovať a prenasledovať a všetko zlé na vás nepravdivo hovoriť;"
Matthew5:12 radujte sa a jasajte-- lebo máte hojnú odmenu v nebi. Lebo tak prenasledovali aj prorokov-- ktorí boli pred vami."
Matthew5:13 Vy ste soľ zeme. Ak soľ stratí chuť-- čím ju osolia? Už nie je na nič-- len ju vyhodiť von-- aby ju ľudia pošliapali."
Matthew5:14 Vy ste svetlo sveta. Mesto postavené na návrší sa nedá ukryť.
Matthew5:15 Ani lampu nezažnú a nepostavia ju pod mericu-- ale na svietnik-- aby svietila všetkým-- ktorí sú v dome."
Matthew5:16 Nech tak svieti vaše svetlo pred ľuďmi-- aby videli vaše dobré skutky a oslavovali vášho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew5:17 Nemyslite si-- že som prišiel zrušiť Zákon alebo Prorokov; neprišiel som ich zrušiť-- ale splniť."
Matthew5:18 Veru-- hovorím vám: dokiaľ sa nepominie nebo a zem-- nepominie sa ani jediné písmeno-- ani jediná čiarka zo Zákona-- kým sa všetko nestane."
Matthew5:19 Kto by teda zrušil jediné z týchto prikázaní-- čo aj najmenšie-- a tak by učil ľudí-- bude v nebeskom kráľovstve najmenší. Ale kto ich zachová a tak bude aj učiť-- ten bude v nebeskom kráľovstve veľký."
Matthew5:20 Hovorím vám-- ak vaša spravodlivosť nebude väčšia ako spravodlivosť zákonníkov a farizejov-- nevojdete do nebeského kráľovstva."
Matthew5:21 Počuli ste-- že otcom bolo povedané: Nezabiješ! Kto sa teda dopustí vraždy-- pôjde pred súd."
Matthew5:22 No ja vám hovorím: Pred súd pôjde každý-- kto prechováva hnev proti svojmu bratovi. Kto povie svojmu bratovi ‚hlupák‘-- pôjde pred veľradu. A ak mu povie ‚odpadlík‘-- pôjde do pekelného ohňa."
Matthew5:23 Keď teda prinášaš dar na oltár a tam si spomenieš-- že tvoj brat má niečo proti tebe--"
Matthew5:24 nechaj svoj dar tam pred oltárom a choď sa najprv zmieriť so svojím bratom; až potom príď a obetuj svoj dar.
Matthew5:25 Pokonaj sa včas so svojím protivníkom-- kým si s ním na ceste-- aby ťa protivník nevydal sudcovi a sudca strážnikovi a aby ťa nevrhli do väzenia."
Matthew5:26 Veru-- hovorím ti-- nevyjdeš odtiaľ-- kým nezaplatíš do posledného haliera."
Matthew5:27 Počuli ste-- že bolo povedané: Nescudzoložíš!"
Matthew5:28 Ja vám však hovorím: Každý-- kto žiadostivo pozerá na ženu-- už s ňou scudzoložil v srdci."
Matthew5:29 Ak ťa teda pravé oko zvádza na hriech-- vylúp ho a odhoď od seba-- lebo je lepšie pre teba-- ak zahynie jeden z tvojich údov-- ako by sa celé tvoje telo malo dostať do pekla."
Matthew5:30 Ak ťa pravá ruka zvádza na hriech-- odtni ju a odhoď od seba-- lebo je lepšie pre teba-- ak zahynie jeden z tvojich údov-- ako by celé tvoje telo malo ísť do pekla."
Matthew5:31 Ďalej bolo povedané: Kto prepustí svoju manželku-- nech jej dá priepustný list."
Matthew5:32 Ale ja vám hovorím: Každý-- kto prepustí svoju manželku-- okrem príčiny smilstva-- vystavuje ju cudzoložstvu; a kto si vezme prepustenú ženu-- cudzoloží."
Matthew5:33 Opäť ste počuli-- že otcom bolo povedané: Neprisahaj krivo-- ale splň Pánovi svoje prísahy!"
Matthew5:34 No ja vám hovorím: Vôbec neprisahajte: ani na nebo-- lebo je Božím trónom--"
Matthew5:35 ani na zem-- lebo je podnožou jeho nôh-- ani na Jeruzalem-- lebo je mestom veľkého Kráľa--"
Matthew5:36 ani na svoju hlavu neprisahaj-- lebo ani jediný vlas nemôžeš urobiť bielym alebo čiernym."
Matthew5:37 Ale vaša reč nech je: áno-- áno-- nie-- nie! Čo je navyše-- je od Zlého."
Matthew5:38 Počuli ste-- že bolo povedané: Oko za oko a zub za zub!"
Matthew5:39 No ja vám hovorím: Neprotivte sa zlému. Ak ťa niekto udrie po pravom líci-- nastav mu aj druhé."
Matthew5:40 Tomu-- kto sa chce s tebou súdiť a vziať ti šaty-- nechaj aj plášť."
Matthew5:41 Keď ťa bude niekto nútiť-- aby si s ním šiel jednu míľu-- choď s ním dve."
Matthew5:42 Tomu-- kto ťa prosí-- daj a neodvracaj sa od toho-- kto si chce od teba niečo požičať."
Matthew5:43 Počuli ste-- že bolo povedané: Miluj svojho blížneho a nenáviď svojho nepriateľa."
Matthew5:44 Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov a modlite sa za tých-- čo vás prenasledujú--"
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca-- ktorý je na nebesiach. Veď on dáva slnku vychádzať na zlých i na dobrých a dáva pršať na spravodlivých i nespravodlivých."
Matthew5:46 Lebo ak milujete tých-- ktorí vás milujú-- akú odmenu môžete čakať? Vari to nerobia aj mýtnici?"
Matthew5:47 A ak pozdravujete iba svojich bratov-- čo zvláštne robíte? Nerobia to aj pohania?"
Matthew5:48 Vy teda buďte dokonalí-- ako je dokonalý váš nebeský Otec."
Matthew6:1 Dajte si pozor a nekonajte svoje dobré skutky pred ľuďmi-- aby vás obdivovali-- lebo nebudete mať odmenu u svojho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew6:2 Keď teda dávaš almužnu-- nevytrubuj pred sebou-- ako to robia pokrytci v synagógach a na uliciach-- aby ich ľudia chválili. Veru-- hovorím vám-- už dostali svoju odmenu."
Matthew6:3 Keď ty dávaš almužnu-- nech nevie tvoja ľavá ruka-- čo robí pravá--"
Matthew6:4 aby tvoja almužna zostala skrytá; a tvoj Otec-- ktorý vidí v skrytosti-- ti to odplatí."
Matthew6:5 Keď sa modlíte-- nebuďte ako pokrytci-- ktorí sa radi postojačky modlievajú v synagógach a na rohoch ulíc-- aby ich ľudia videli. Veru-- hovorím vám: Už dostali svoju odmenu."
Matthew6:6 Ale keď sa ty ideš modliť-- vojdi do svojej izby-- zatvor za sebou dvere a modli sa k svojmu Otcovi-- ktorý je v skrytosti. Tvoj Otec ťa odmení-- lebo on vidí aj v skrytosti."
Matthew6:7 Keď sa modlíte-- nehovorte mnoho ako pohania. Myslia si-- že budú vypočutí pre svoju mnohovravnosť."
Matthew6:8 Nebuďte im podobní! Veď váš Otec vie-- čo potrebujete-- prv-- ako by ste ho prosili."
Matthew6:9 Vy sa teda modlite takto: Otče náš-- ktorý si na nebesiach-- posväť sa tvoje meno--"
Matthew6:10 príď tvoje kráľovstvo-- buď tvoja vôľa-- ako v nebi-- tak i na zemi."
Matthew6:11 Chlieb náš každodenný daj nám dnes.
Matthew6:12 A odpusť nám naše viny-- ako i my odpúšťame svojim vinníkom."
Matthew6:13 A neuveď nás do pokušenia-- ale zbav nás Zlého."
Matthew6:14 Lebo ak vy odpustíte ľuďom ich poklesky-- aj váš nebeský Otec vám odpustí."
Matthew6:15 Ale ak vy neodpustíte ľuďom-- ani váš Otec neodpustí vaše hriechy."
Matthew6:16 Keď sa postíte-- nebuďte zamračení ako pokrytci. Znetvorujú si tvár-- aby ľudia videli-- že sa postia. Veru-- hovorím vám: Už dostali svoju odmenu."
Matthew6:17 Keď sa ty postíš-- pomaž si hlavu a umy si tvár--"
Matthew6:18 aby ľudia nevideli-- že sa postíš-- ale tvoj Otec-- ktorý je v skrytosti. A tvoj Otec ťa odmení-- lebo on vidí aj v skrytosti."
Matthew6:19 Nezhromažďujte si poklady na zemi-- kde ich moľ a hrdza ničia a kde sa zlodeji dobýjajú a kradnú."
Matthew6:20 Zhromažďujte si poklady v nebi-- tam ich neničí ani moľ-- ani hrdza a tam sa zlodeji nedobýjajú a nekradnú."
Matthew6:21 Lebo kde je tvoj poklad-- tam bude aj tvoje srdce."
Matthew6:22 Lampou tela je oko. Ak bude tvoje oko čisté-- celé tvoje telo bude mať svetlo."
Matthew6:23 Ale ak tvoje oko bude choré-- celé tvoje telo bude vo tme. Keď teda to-- čo je v tebe svetlom-- je tmou-- aká bude tma sama?"
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom. Alebo bude prvého nenávidieť a druhého milovať-- alebo sa bude venovať prvému a druhého si nebude vážiť. Nemôžete slúžiť Bohu i peniazom."
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život-- čo budete jesť alebo čo budete piť-- ani o svoje telo-- čím sa zaodejete. Či život nie je viac ako jedlo a telo viac ako odev?"
Matthew6:26 Pozrite na vtákov nebeských: ani nesejú-- ani nežnú-- ani nezhromažďujú do stodôl-- a váš nebeský Otec ich živí. Či vy nie ste omnoho viac ako oni?"
Matthew6:27 Kto z vás tým-- že je ustarostený-- môže predĺžiť svoj vek čo len o jeden lakeť?"
Matthew6:28 A o odev prečo ste ustarostení? Pozrite sa na poľné ľalie-- ako rastú: nenamáhajú sa-- nepradú;"
Matthew6:29 a hovorím vám-- že ani Šalamún v celej svojej sláve nebol oblečený tak ako jedna z nich."
Matthew6:30 Keď teda Boh takto oblieka poľnú bylinu-- ktorá dnes je tu a zajtra ju hodia do pece-- o čo skôr vás-- vy maloverní!"
Matthew6:31 Nebuďte teda ustarostení a nehovorte: Čo budeme jesť? alebo: Čo budeme piť? alebo: Čo si oblečieme?
Matthew6:32 Veď po tom všetkom sa zháňajú pohania. Váš nebeský Otec predsa vie-- že toto všetko potrebujete."
Matthew6:33 Hľadajte teda najprv Božie kráľovstvo a žite spravodlivo a toto všetko dostanete navyše.
Matthew6:34 Preto nebuďte ustarostení o zajtrajšok-- zajtrajší deň sa postará sám o seba. Dosť má každý deň svojho trápenia."
Matthew7:1 Nesúďte-- aby ste neboli súdení."
Matthew7:2 Lebo akým súdom súdite vy-- tak budú súdiť aj vás-- a akou mierou budete merať vy-- takou sa nameria aj vám."
Matthew7:3 Ako to-- že vidíš smietku v oku svojho brata-- a vo vlastnom oku brvno nebadáš?"
Matthew7:4 Alebo ako môžeš povedať svojmu bratovi: Dovoľ-- vyberiem ti smietku z oka-- a ty máš v oku brvno?"
Matthew7:5 Pokrytec-- vyhoď najprv brvno zo svojho oka-- potom uvidíš jasne-- aby si mohol vybrať smietku z oka svojho brata."
Matthew7:6 Čo je sväté-- nedávajte psom-- ani svoje perly nehádžte sviniam-- aby ich nohami nepošliapali-- neobrátili sa a neroztrhali vás."
Matthew7:7 Proste a dostanete. Hľadajte a nájdete. Klopte a otvoria vám.
Matthew7:8 Lebo každý-- kto prosí-- dostane-- a kto hľadá-- nájde-- a kto klope-- tomu otvoria."
Matthew7:9 Alebo či je medzi vami človek-- ktorý by dal synovi kameň-- keď si prosí chlieb?"
Matthew7:10 A keď si pýta rybu-- či mu podá hada?"
Matthew7:11 Keď teda vy-- hoci ste zlí-- viete dávať dobré dary svojim deťom-- o čo skôr dá váš Otec-- ktorý je na nebesiach-- dobré veci tým-- čo ho prosia."
Matthew7:12 Všetko-- čo chcete-- aby ľudia robili vám-- robte aj vy im. Lebo to je Zákon i Proroci."
Matthew7:13 Vchádzajte tesnou bránou-- lebo priestranná brána a široká cesta vedie do zatratenia a mnoho je tých-- čo cez ňu vchádzajú."
Matthew7:14 Ale do života vedie tesná brána a úzka cesta a málo je tých-- ktorí ju nachádzajú."
Matthew7:15 Chráňte sa nepravých prorokov: prichádzajú k vám v ovčom rúchu-- ale vnútri sú draví vlci."
Matthew7:16 Po ovocí ich poznáte. Veď či sa z tŕnia oberajú hrozná alebo z bodliakov figy?
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom rodí dobré ovocie-- zatiaľ čo zlý strom rodí zlé ovocie."
Matthew7:18 Dobrý strom nemôže rodiť zlé ovocie a zlý strom nemôže rodiť dobré ovocie.
Matthew7:19 Každý strom-- ktorý neprináša dobré ovocie-- vytnú a hodia do ohňa."
Matthew7:20 Teda po ich ovocí ich poznáte.
Matthew7:21 Nie každý-- kto mi hovorí: ‚Pane-- Pane--‘ vojde do nebeského kráľovstva-- ale iba ten-- kto plní vôľu môjho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew7:22 Mnohí mi v onen deň povedia: ‚Pane-- Pane-- či sme neprorokovali v tvojom mene? Či sme nevyháňali v tvojom mene zlých duchov a či sme neurobili v tvojom mene veľa zázrakov?‘"
Matthew7:23 Vtedy im vyhlásim: ‚Nikdy som vás nepoznal; odíďte odo mňa-- vy-- čo nezachovávate Božie zákony!‘"
Matthew7:24 Každý-- kto počúva tieto moje slová a uskutočňuje ich-- podobá sa múdremu človekovi-- ktorý si postavil dom na skale."
Matthew7:25 Spustil sa dážď-- privalili sa vody-- strhla sa víchrica a oborili sa na ten dom-- ale nezrútil sa-- lebo mal základy na skale."
Matthew7:26 A každý-- kto tieto moje slová počúva-- ale nekoná ich-- podobá sa hlúpemu človekovi-- ktorý si postavil dom na piesku."
Matthew7:27 Spustil sa dážď-- privalili sa vody-- strhla sa víchrica-- oborili sa na ten dom a dom sa zrútil; zostalo z neho veľké rumovisko."""
Matthew7:28 Keď Ježiš skončil tieto reči-- zástupy žasli nad jeho učením--"
Matthew7:29 lebo ich učil ako ten-- kto má moc-- a nie ako ich zákonníci."
Matthew8:1 Keď Ježiš zišiel z vrchu-- išli za ním veľké zástupy."
Matthew8:2 Tu prišiel k nemu malomocný-- poklonil sa mu a vravel: ""Pane-- ak chceš-- môžeš ma očistiť."""
Matthew8:3 Ježiš vystrel ruku-- dotkol sa ho a povedal: ""Chcem-- buď čistý!"" A hneď bol očistený od malomocenstva."
Matthew8:4 Potom mu Ježiš povedal: Počuj-- nikomu o tom nehovor-- ale choď-- ukáž sa kňazovi a prines obetný dar-- ako predpísal Mojžiš-- im na svedectvo."""
Matthew8:5 Keď vošiel do Kafarnauma-- prišiel k nemu stotník s prosbou:"
Matthew8:6 Pane-- chlapec mi leží doma ochrnutý a hrozne trpí."""
Matthew8:7 On mu povedal: Prídem a uzdravím ho.
Matthew8:8 Ale stotník odpovedal: Pane-- nie som hoden-- aby si vošiel pod moju strechu-- ale povedz iba slovo a moje dieťa ozdravie."
Matthew8:9 Veď aj ja som človek podriadený a mám pod sebou vojakov. Ak niektorému poviem: Choď — ide; inému: Poď sem! — príde; a svojmu sluhovi: Urob toto! — a urobí.
Matthew8:10 Keď to Ježiš počul-- zadivil sa a tým-- čo ho sprevádzali-- povedal: ""Veru-- hovorím vám: Takú vieru som nenašiel u nikoho v Izraeli."
Matthew8:11 Hovorím vám-- že mnohí prídu od východu a od západu a budú stolovať s Abrahámom-- Izákom a Jakubom v nebeskom kráľovstve"
Matthew8:12 a synovia kráľovstva budú vyhodení von do tmy; tam bude plač a škrípanie zubami.
Matthew8:13 A stotníkovi Ježiš povedal: Choď a nech sa ti stane-- ako si uveril."" A chlapec ozdravel v tú hodinu."
Matthew8:14 Potom Ježiš prišiel do Petrovho domu a videl-- že jeho testiná leží v horúčke."
Matthew8:15 Dotkol sa jej ruky a horúčka prestala. Hneď vstala a obsluhovala ho.
Matthew8:16 Keď sa zvečerilo-- priniesli k nemu mnohých posadnutých zlými duchmi a on vyháňal duchov jedným slovom a uzdravoval všetkých chorých--"
Matthew8:17 aby sa splnilo-- čo povedal prorok Izaiáš: On vzal na seba naše utrpenie-- naše bolesti naložil na seba."
Matthew8:18 Keď Ježiš videl okolo seba veľké zástupy-- rozkázal preplaviť sa na druhý breh."
Matthew8:19 Tu prišiel k nemu jeden zákonník a povedal mu: Učiteľ-- pôjdem za tebou všade-- kam pôjdeš."""
Matthew8:20 Ježiš mu odvetil: Líšky majú svoje skrýše a nebeské vtáky hniezda-- ale Syn človeka nemá kde hlavu skloniť."""
Matthew8:21 Iný-- jeden z jeho učeníkov-- mu povedal: ""Pane-- dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca."""
Matthew8:22 Ale Ježiš mu odpovedal: Poď za mnou a nechaj-- nech si mŕtvi pochovávajú mŕtvych."""
Matthew8:23 Potom nastúpil na loď a jeho učeníci ho nasledovali.
Matthew8:24 Na mori sa zrazu strhla taká búrka-- že vlny prikrývali loď-- a on spal."
Matthew8:25 Pristúpili-- zobudili ho slovami: ""Pane-- zachráň nás-- hynieme!"""
Matthew8:26 On im povedal: Čo sa bojíte-- vy maloverní!"" Nato vstal-- pohrozil vetru i moru a nastalo veľké ticho."
Matthew8:27 Ľudia žasli a hovorili: Kto je to-- že ho aj vietor-- aj more poslúchajú?"""
Matthew8:28 Keď prišiel na druhý breh gadarského kraja-- vybehli oproti nemu dvaja posadnutí zlými duchmi; vyšli z hrobov a boli takí zúriví-- že sa nik neodvážil chodiť tou cestou."
Matthew8:29 Zrazu skríkli: Čo ťa do nás-- Syn Boží? Prišiel si sem predčasne nás mučiť?"""
Matthew8:30 Neďaleko nich sa pásla veľká črieda svíň.
Matthew8:31 Zlí duchovia ho prosili: Keď nás už vyháňaš-- pošli nás do čriedy svíň!"""
Matthew8:32 On im povedal: Choďte. A oni vyšli a vošli do svíň. Tu sa celá črieda prudko hnala dolu svahom do mora a zahynula vo vodách.
Matthew8:33 Pastieri utiekli-- prišli do mesta a vyrozprávali všetko-- aj o posadnutých démonmi."
Matthew8:34 Tu celé mesto vyšlo naproti Ježišovi a keď ho uzreli-- prosili ho-- aby odišiel z ich kraja."
Matthew9:1 On nastúpil na loď-- prepravil sa na druhý breh a prišiel do svojho mesta."
Matthew9:2 Tu priniesli k nemu ochrnutého človeka-- ktorý ležal na lôžku. Keď Ježiš videl ich vieru-- povedal ochrnutému: ""Dúfaj-- synu-- odpúšťajú sa ti hriechy."""
Matthew9:3 Vtedy si niektorí zákonníci povedali: Tento sa rúha.
Matthew9:4 Keďže Ježiš poznal ich myšlienky-- povedal: ""Prečo myslíte zle vo svojich srdciach?"
Matthew9:5 Čo je ľahšie-- povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy-- alebo povedať: Vstaň a choď?"
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má na zemi moc odpúšťať hriechy--"" povedal ochrnutému: ""Vstaň-- vezmi si lôžko a choď domov!"""
Matthew9:7 A on vstal a odišiel domov.
Matthew9:8 Keď to zástupy videli-- s bázňou oslavovali Boha-- ktorý dal takú moc ľuďom."
Matthew9:9 Keď Ježiš odtiaľ odchádzal-- videl človeka menom Matúš sedieť na mýtnici a povedal mu: ""Nasleduj ma!"" A on vstal a nasledoval ho."
Matthew9:10 Potom sedel v dome za stolom a prišli mnohí mýtnici a hriešnici a stolovali s ním a s jeho učeníkmi.
Matthew9:11 Keď to videli farizeji-- hovorili jeho učeníkom: ""Prečo váš učiteľ jedáva s mýtnikmi a hriešnikmi?"""
Matthew9:12 On to začul a povedal: Zdraví nepotrebujú lekára-- ale chorí."
Matthew9:13 Choďte a naučte sa-- čo znamenajú slová: Milosrdenstvo chcem-- a nie obetu. Neprišiel som volať dokonalých-- ale hriešnikov."""
Matthew9:14 Vtedy prišli k nemu Jánovi učeníci a hovorili: Prečo sa my a farizeji často postíme a tvoji učeníci sa nepostia?
Matthew9:15 Ježiš im povedal: Vari môžu ženíchovi priatelia smútiť-- kým je ženích s nimi? No prídu dni-- keď im ženícha vezmú-- potom sa budú postiť."
Matthew9:16 Veď nikto neprišíva na staré šaty záplatu z nového nevalchovaného súkna-- lebo záplata sa z odevu vytrhne a diera bude ešte väčšia."
Matthew9:17 Ani nové víno nelejú do starých kožených nádob-- lebo mechy sa roztrhnú-- víno vytečie a mechy sa zničia. Ale nové víno lejú do nových mechov-- a tak sa oboje zachová."""
Matthew9:18 Ako im toto hovoril-- pristúpil k nemu istý popredný človek-- hlboko sa mu poklonil a povedal: ""Pred chvíľou mi zomrela dcéra-- ale poď-- vlož na ňu ruku a ožije."""
Matthew9:19 Ježiš vstal a šiel za ním i so svojimi učeníkmi.
Matthew9:20 Vtedy žena-- ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok-- pristúpila k nemu odzadu a dotkla sa mu plášťa;"
Matthew9:21 povedala si totiž: Ak sa dotknem jeho plášťa-- ozdraviem."""
Matthew9:22 Ježiš sa obrátil a keď ju videl-- povedal: ""Dúfaj-- dcéra-- tvoja viera ťa uzdravila."" A žena v tú hodinu vyzdravela."
Matthew9:23 Keď Ježiš prišiel do domu toho popredného muža a videl trubačov a zástup vykrikujúcich ľudí--"
Matthew9:24 povedal: Odíďte! Dievča neumrelo-- ale spí."" Oni ho vysmiali."
Matthew9:25 Keď ľud poslali von-- vošiel dnu-- chytil dievča za ruku a ono vstalo."
Matthew9:26 Chýr o tom sa rozniesol po celej krajine.
Matthew9:27 Keď Ježiš odtiaľ odchádzal-- išli za ním dvaja slepí a kričali: ""Syn Dávidov-- zmiluj sa nad nami!"""
Matthew9:28 Keď vošiel do domu-- slepí prišli k nemu. Ježiš sa ich opýtal: ""Veríte-- že to môžem urobiť?"" Oni mu odpovedali: ""Áno-- Pane."""
Matthew9:29 Nato sa dotkol ich očí a povedal: Nech sa vám stane podľa vašej viery!
Matthew9:30 A oči sa im otvorili. Ježiš im pohrozil: Nech sa to nik nedozvie!
Matthew9:31 No oni šli a rozprávali o ňom po celom kraji.
Matthew9:32 Keď oni odišli-- priviedli mu nemého človeka-- posadnutého zlým duchom."
Matthew9:33 Keď vyhnal zlého ducha-- nemý prehovoril. Zástupy žasli a vraveli: ""Také niečo sa ešte nikdy v Izraeli nestalo."""
Matthew9:34 Ale farizeji hovorili: Mocou kniežaťa diablov vyháňa diablov.
Matthew9:35 Ježiš chodil po všetkých mestách a dedinách-- učil v ich synagógach-- hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh."
Matthew9:36 Keď videl zástupy-- bolo mu ich ľúto-- lebo boli unavené a bezradné ako ovce bez pastiera."
Matthew9:37 Vtedy povedal svojim učeníkom: Žatva je veľká-- ale robotníkov je málo."
Matthew9:38 Preto proste Pána žatvy-- aby poslal robotníkov do svojej žatvy."""
Matthew10:1 Zvolal svojich dvanástich učeníkove a dal im moc nad nečistými duchmi-- aby ich vyháňali a aby uzdravovali každú chorobu a každý neduh."
Matthew10:2 Toto sú mená dvanástich apoštolova: prvý Šimon-- zvaný Peter-- jeho brat Ondrej-- Jakub Zebedejov a jeho brat Ján--"
Matthew10:3 Filip a Bartolomej-- Tomáš a Matúš-- mýtnik-- Jakub Alfejov a Tadeáš--"
Matthew10:4 Šimon Kanaánsky a Judáš Iškariotský-- ktorý ho aj zradil."
Matthew10:5 Týchto dvanástich vyslal Ježiš a prikázal im: K pohanom nezabočujte a do samaritánskych miest nevchádzajte;
Matthew10:6 choďte radšej k strateným ovciam z domu Izraela.
Matthew10:7 Choďte a hlásajte: Priblížilo sa kráľovstvo nebeské.
Matthew10:8 Chorých uzdravujte-- mŕtvych krieste-- malomocných očisťujte-- diablov vyháňajte. Zadarmo ste dostali-- zadarmo dávajte."
Matthew10:9 Neberte si do opaskov ani zlato-- ani striebro-- ani drobné peniaze;"
Matthew10:10 ani kapsu na cestu-- ani dvoje šiat-- ani obuv-- ani palicu-- lebo robotník si zaslúži svoje jedlo."
Matthew10:11 Keď prídete do niektorého mesta alebo dediny-- vypytujte sa-- kto je tam hoden. Tam potom zostaňte-- kým nepôjdete ďalej."
Matthew10:12 Keď vojdete do domu-- želajte mu pokoj."
Matthew10:13 Ak ten dom bude toho hoden-- nech váš pokoj zostúpi naň-- ale ak toho hoden nebude-- nech sa váš pokoj vráti k vám."
Matthew10:14 Keby vás niekto neprijal-- ani vaše slová nevypočul-- z takého domu alebo mesta odíďte a straste si prach z nôh."
Matthew10:15 Veru-- hovorím vám: Krajine sodomskej a gomorskej bude v deň súdu ľahšie ako takému mestu."
Matthew10:16 Pozrite-- posielam vás ako ovce medzi vlkov. Buďte teda opatrní ako hady a jednoduchí ako holubice."
Matthew10:17 Dajte si pozor pred ľuďmi-- lebo vás vydajú súdom-- budú vás bičovať vo svojich synagógach"
Matthew10:18 a pre mňa vás budú vláčiť pred vladárov a kráľov-- aby ste vydávali svedectvo im a pohanom."
Matthew10:19 Keď vás vydajú-- netrápte sa-- ako a čo hovoriť-- lebo v tej chvíli vám bude dané-- čo máte povedať--"
Matthew10:20 veď to už nebudete hovoriť vy-- ale Duch vášho Otca bude hovoriť vo vás."
Matthew10:21 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa. Deti povstanú proti rodičom a zabijú ich.
Matthew10:22 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca-- bude spasený."
Matthew10:23 Keď vás budú prenasledovať v jednom meste-- utečte do druhého. Veru-- hovorím vám-- že nepochodíte izraelské mestá-- kým nepríde Syn človeka."
Matthew10:24 Žiak nie je nad učiteľa ani sluha nad svojho pána.
Matthew10:25 Stačí-- keď je žiak ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Keď pána domu nazvali Belzebulom-- o čo skôr jeho domácich!"
Matthew10:26 Nebojte sa ich teda. Lebo nič nie je skryté-- čo by sa neodhalilo-- a nič utajené-- čo by sa nevyzvedelo."
Matthew10:27 Čo vám hovorím vo tme-- hovorte na svetle a čo počujete do ucha-- rozhlasujte zo striech."
Matthew10:28 Nebojte sa tých-- čo zabíjajú telo-- ale dušu zabiť nemôžu. Skôr sa bojte toho-- ktorý môže i dušu i telo zahubiť v pekle."
Matthew10:29 Či nepredávajú dva vrabce za groš? A ani jeden z nich nepadne na zem bez vôle vášho Otca.
Matthew10:30 Vám sú aj všetky vlasy na hlave spočítané.
Matthew10:31 Nebojte sa teda-- vy ste cennejší ako mnoho vrabcov."
Matthew10:32 Kto vyhlási pred ľuďmi-- že je za mňa-- o tom ja vyhlásim pred svojím Otcom-- ktorý je na nebesiach-- že som za neho;"
Matthew10:33 ale toho-- kto mňa zaprie pred ľuďmi-- aj ja zapriem pred svojím Otcom-- ktorý je na nebesiach."
Matthew10:34 Nemyslite si-- že som priniesol pokoj na zem. Nepriniesol som pokoj-- ale meč."
Matthew10:35 Prišiel som postaviť syna proti jeho otcovi-- dcéru proti matke-- nevestu proti svokre."
Matthew10:36 Vlastní domáci budú človeku nepriateľmi.
Matthew10:37 Kto miluje otca alebo matku viac ako mňa-- nie je ma hoden. Kto miluje syna alebo dcéru viac ako mňa-- nie je ma hoden."
Matthew10:38 Kto neprijme svoj kríž a nenasleduje ma-- nie je ma hoden."
Matthew10:39 Kto nájde svoj život-- stratí ho a kto stratí svoj život pre mňa-- nájde ho."
Matthew10:40 Kto vás prijíma-- mňa prijíma. A kto prijíma mňa-- prijíma toho-- ktorý ma poslal."
Matthew10:41 Kto prijíma proroka ako proroka-- dostane odmenu proroka. Kto prijme spravodlivého-- pretože je to spravodlivý-- dostane odmenu spravodlivého."
Matthew10:42 Ktokoľvek dá piť jednému z týchto maličkých čo len za pohár čerstvej vody ako učeníkovi-- veru-- hovorím vám: Nepríde o svoju odmenu."""
Matthew11:1 Keď Ježiš dal všetky tieto pokyny svojim dvanástim učeníkom-- odišiel odtiaľ učiť a kázať po ich mestách."
Matthew11:2 Keď sa Ján v žalári dopočul o Ježišových skutkoch-- poslal k nemu zo svojich učeníkov"
Matthew11:3 spýtať sa ho: Ty si ten-- ktorý má prísť-- alebo máme čakať iného?"""
Matthew11:4 Ježiš im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi-- čo počujete a vidíte:"
Matthew11:5 slepí vidia-- chromí chodia-- malomocní sa očisťujú-- hluchí počujú-- mŕtvi vstávajú a chudobným sa hlása evanjelium."
Matthew11:6 Blahoslavený-- kto sa na mne nepohorší."""
Matthew11:7 Keď odchádzali-- začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: ""Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu vetrom klátenú?"
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do jemných šiat? Ale tí-- čo nosia jemné šaty-- bývajú v kráľovských domoch."
Matthew11:9 Teda čo ste vyšli vidieť? Proroka! Áno-- hovorím vám-- viac ako proroka!"
Matthew11:10 Lebo toto je ten-- o ktorom je napísané: Pozri-- posielam svojho posla pred tvojou tvárou-- on pripraví cestu pred tebou."
Matthew11:11 Veru-- hovorím vám: Medzi tými-- čo sa narodili zo žien-- nepovstal väčší ako Ján Krstiteľ. Ale kto je v nebeskom kráľovstve najmenší-- je väčší ako on."
Matthew11:12 Od dní Jána Krstiteľa podnes nebeské kráľovstvo trpí násilie a násilníci sa ho zmocňujú.
Matthew11:13 Lebo všetci Proroci i Zákon prorokovali až po Jána.
Matthew11:14 Ale on sám — ak to chcete prijať — je Eliáš-- ktorý má znovu prísť."
Matthew11:15 Kto má uši-- nech počúva!"
Matthew11:16 Ku komu prirovnám toto pokolenie? Podobá sa deťom-- sediacim na námestí a kričiacim na kamarátov:"
Matthew11:17 Pískali sme vám-- a netancovali ste! Spievali sme vám pieseň pohrebnú-- a v prsia ste sa nebili!"
Matthew11:18 Prišiel Ján-- nejedol a nepil a hovoria: ‚Je posadnutý zlým duchom.‘"
Matthew11:19 Prišiel Syn človeka-- je a pije a hovoria: ‚Pozrite-- žráč a pijan-- priateľ mýtnikov a hriešnikov!‘ Ale Božiu múdrosť dokazujú jej skutky."""
Matthew11:20 Potom začal karhať mestá-- v ktorých urobil najviac zázrakov-- ale sa nekajali:"
Matthew11:21 Beda ti-- Korozain! Beda ti-- Betsaida! Lebo keby sa v Týre a Sidone boli stali zázraky-- ktoré sa stali u vás-- dávno by boli robili pokánie v kajúcom rúchu a popole."
Matthew11:22 Preto vám hovorím: Týru a Sidonu bude v deň súdu ľahšie ako vám.
Matthew11:23 A ty-- Kafarnaum-- vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Do pekla budeš zvrhnutý! Lebo keby sa v Sodome boli stali divy-- ktoré sa stali v tebe-- stála by až dodnes."
Matthew11:24 Preto vám hovorím: Sodomskej krajine bude v deň súdu ľahšie ako tebe.
Matthew11:25 V tom čase Ježiš povedal: Zvelebujem ťa-- Otče-- Pán neba i zeme-- že si tieto veci skryl pred učenými a múdrymi a zjavil si ich poníženým."
Matthew11:26 Áno-- Otče-- tebe sa tak páčilo."
Matthew11:27 Môj Otec mi odovzdal všetko. A nik nepozná Syna-- iba Otec-- ani Otca nepozná nik-- iba Syn a ten-- komu to Syn bude chcieť zjaviť."
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci-- ktorí sa namáhate a ste preťažení-- a ja vám uľahčím."
Matthew11:29 Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa-- lebo som tichý a pokorný srdcom; a nájdete uľahčenie pre svoje duše."
Matthew11:30 Moje jarmo je príjemné a moje bremeno ľahké.
Matthew12:1 V tom čase išiel Ježiš v sobotu cez obilné pole. Jeho učeníci boli hladní a začali trhať klasy a jesť.
Matthew12:2 Keď to videli farizeji-- povedali mu: ""Pozri-- tvoji učeníci robia-- čo neslobodno robiť v sobotu."""
Matthew12:3 On im povedal: Nečítali ste-- čo urobil Dávid-- keď bol hladný on i jeho družina?"
Matthew12:4 Ako vošiel do Božieho domu a jedol obetované chleby-- ktoré nebolo dovolené jesť ani jemu-- ani jeho sprievodu-- iba samotným kňazom?"
Matthew12:5 A v Zákone ste nečítali-- že kňazi v sobotu porušujú v Chráme sobotu-- a predsa sú bez viny?"
Matthew12:6 No hovorím vám: Tu je niekto väčší než Chrám.
Matthew12:7 Keby ste vedeli-- čo to znamená: Milosrdenstvo chcem-- a nie obetu-- neboli by ste odsúdili nevinných."
Matthew12:8 Syn človeka je totiž pánom soboty.
Matthew12:9 Keď odtiaľ odišiel-- vošiel do ich synagógy."
Matthew12:10 Tam bol človek s uschnutou rukou. Aby mohli obžalovať Ježiša-- pýtali sa ho: ""Dovolené je uzdravovať v sobotu?"""
Matthew12:11 On im odpovedal: Keby niekto z vás mal jedinú ovcu a tá by mu v sobotu padla do jamy-- či by nesiahol za ňou a nevytiahol ju?"
Matthew12:12 A o čo je človek viac ako ovca! Teda dovolené je v sobotu dobre robiť.
Matthew12:13 Nato povedal tomu človeku: Vystri ruku! On ju vystrel a bola zasa zdravá ako druhá.
Matthew12:14 Farizeji vyšli von a radili sa o ňom-- ako ho zahubiť."
Matthew12:15 Ježiš to vedel-- preto odtiaľ odišiel. Mnohí ho nasledovali a on ich uzdravil všetkých--"
Matthew12:16 ale prísne im naložil-- aby ho neprezradzovali."
Matthew12:17 Tak sa splnilo slovo proroka Izaiáša-- ktorý hovorí:"
Matthew12:18 Toto je môj sluha-- ktorého som si vyvolil-- môj miláčik-- v ktorom mám zaľúbenie. Vložím na neho svojho Ducha a on oznámi právo národom."
Matthew12:19 Nebude sa hádať-- nebude kričať nik nepočuje jeho hlas na veľkých cestách."
Matthew12:20 Nalomenú trstinu nedolomí-- hasnúci knôtik nedohasí-- kým neprivedie právo k víťazstvu:"
Matthew12:21 v jeho meno budú dúfať národy.
Matthew12:22 Vtedy k nemu priviedli posadnutého zlým duchom-- ktorý bol slepý a nemý. Uzdravil ho a nemý rozprával a videl."
Matthew12:23 Zástupy žasli a vraveli: Či tento nie je syn Dávidov?
Matthew12:24 Keď to počuli farizeji-- hovorili: ""Tento len mocou Belzebula-- kniežaťa zlých duchov-- vyháňa zlých duchov."""
Matthew12:25 Ježiš poznal ich myšlienky a povedal im: Každé kráľovstvo vnútorne proti sebe rozdelené spustne a nijaké mesto alebo rodina vnútorne proti sebe rozdelené neobstoja.
Matthew12:26 Ak satan vyháňa satana-- je vnútorne proti sebe rozdelený-- akože potom obstojí jeho kráľovstvo?"
Matthew12:27 Ak ja vyháňam zlých duchov mocou Belzebula-- čou mocou ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami."
Matthew12:28 Ale ak ja Božím Duchom vyháňam zlých duchov-- tak k vám prišlo Božie kráľovstvo."
Matthew12:29 Alebo ako môže niekto vniknúť do domu silného človeka a ulúpiť mu veci-- kým toho silného nezviaže? Až potom mu vyplieni dom."
Matthew12:30 Kto nie je so mnou-- je proti mne-- a kto nezhromažďuje so mnou-- rozhadzuje."
Matthew12:31 Preto vám hovorím: Ľuďom sa môže odpustiť každý hriech a každé rúhanie-- ale rúhanie proti Duchu sa neodpustí."
Matthew12:32 Ak niekto povie niečo proti Synovi človeka-- môže sa mu odpustiť. Kto by však niečo povedal proti Svätému Duchu-- tomu sa neodpustí ani v tomto veku-- ani v budúcom."
Matthew12:33 Vypestujte dobrý strom-- aj jeho ovocie bude dobré; alebo zasaďte zlý strom-- aj jeho ovocie bude zlé. Lebo strom poznať po ovocí."
Matthew12:34 Hadie plemeno-- ako môžete hovoriť dobré veci-- keď ste zlí! Lebo z plnosti srdca hovoria ústa."
Matthew12:35 Dobrý človek vynáša z dobrého pokladu dobré a zlý človek vynáša zo zlého pokladu zlé.
Matthew12:36 No hovorím vám: Ľudia sa budú v deň súdu zodpovedať z každého slova bez základu-- ktoré vyslovia."
Matthew12:37 Lebo podľa svojich slov budeš vyhlásený za nevinného a podľa svojich slov budeš odsúdený.
Matthew12:38 Vtedy sa ujali slova niektorí zo zákonníkov a z farizejov a povedali mu: Učiteľ-- chceme vidieť od teba znamenie."""
Matthew12:39 On im povedal: Zlé a cudzoložné pokolenie žiada znamenie. Ale znamenie nedostane-- iba ak znamenie proroka Jonáša."
Matthew12:40 Lebo ak bol Jonáš tri dni a tri noci v bruchu morskej obludy-- tak bude Syn človeka tri dni a tri noci v lone zeme."
Matthew12:41 Ninivčania vystúpia na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdia ho-- lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie-- a tu je viac ako Jonáš."
Matthew12:42 Kráľovná Juhu vystúpi na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdi ho-- lebo z končín zeme prišla počúvať Šalamúnovu múdrosť-- a tu je niekto väčší ako Šalamún."
Matthew12:43 Keď nečistý duch vyjde z človeka-- blúdi po pustých miestach a hľadá odpočinok-- ale ho nenájde."
Matthew12:44 Vtedy si povie: Vrátim sa do svojho domu-- odkiaľ som vyšiel. Keď ta príde-- nájde ho prázdny-- vymetený a vyzdobený."
Matthew12:45 Vtedy odíde-- vezme so sebou sedem iných duchov-- horších ako je on sám-- vojdú dnu a usídlia sa tam. A stav takého človeka je nakoniec horší-- ako bol predtým. Tak to bude aj s týmto zlým pokolením."""
Matthew12:46 Keď ešte hovoril zástupom-- vonku stála jeho matka a jeho bratia a chceli sa s ním rozprávať."
Matthew12:47 Ktosi mu povedal: Vonku stojí tvoja matka a tvoji bratia a chcú sa s tebou rozprávať.
Matthew12:48 On však odvetil tomu-- čo mu to hovoril: ""Kto je moja matka a kto sú moji bratia?"""
Matthew12:49 Vystrel ruku ku svojim učeníkom a povedal: Hľa-- moja matka a moji bratia."
Matthew12:50 Lebo každý-- kto koná vôľu môjho Otca-- ktorý je na nebesiach-- je môj brat i sestra i matka."""
Matthew13:1 V ten deň Ježiš vyšiel z domu a posadil sa na morskom brehu.
Matthew13:2 Okolo neho sa zhromaždili veľké zástupy-- preto nastúpil na loď a sadol si; a celý zástup zostal na brehu."
Matthew13:3 A hovoril im o mnohých veciach v podobenstvách. Podobenstvo o rozsievačovi Hovoril: Rozsievač vyšiel rozsievať.
Matthew13:4 Ako sial-- niektoré zrná padli na kraj cesty i prileteli vtáci a pozobali ich."
Matthew13:5 Iné padli na skalnatú pôdu-- kde nemali veľa zeme-- rýchlo vzišli-- lebo neboli hlboko v zemi;"
Matthew13:6 ale keď vyšlo slnko-- zahoreli-- a keďže nemali koreň-- uschli."
Matthew13:7 Zasa iné padli do tŕnia-- tŕnie vyrástlo a udusilo ich."
Matthew13:8 Iné zrná padli do dobrej zeme a priniesli úrodu: jedno stonásobnú-- iné šesťdesiatnásobnú a iné tridsaťnásobnú."
Matthew13:9 Kto má uši-- nech počúva!"""
Matthew13:10 Pristúpili k nemu učeníci a povedali mu: Prečo im hovoríš v podobenstvách?
Matthew13:11 On im odpovedal: Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva-- ale im nie je dané."
Matthew13:12 Lebo kto má-- tomu sa pridá a bude mať hojne. Ale kto nemá-- tomu sa vezme aj to-- čo má."
Matthew13:13 Im hovorím v podobenstvách-- lebo hľadia a nevidia-- počúvajú a nepočujú ani nechápu."
Matthew13:14 Tak sa na nich spĺňa Izaiášovo proroctvo-- ktoré hovorí: Budete počúvať a nepochopíte-- budete hľadieť a neuvidíte."
Matthew13:15 Lebo otupel duch tohto ľudu: ušami ťažko počujú a oči si zavreli-- aby očami nevideli a ušami nepočuli-- aby duchom nechápali a neobrátili sa-- aby som ich neuzdravil."
Matthew13:16 Ale šťastné sú vaše oči-- že vidia-- a vaše uši-- že počujú."
Matthew13:17 Veru-- hovorím vám: Mnohí proroci a spravodliví túžili vidieť-- čo vidíte vy-- ale nevideli-- a počuť-- čo vy počujete-- ale nepočuli."
Matthew13:18 Vy teda počujete podobenstvo o rozsievačovi.
Matthew13:19 Keď niekto počúva slovo o kráľovstve a nechápe ho-- prichádza Zlý a uchytí-- čo bolo zasiate do jeho srdca. To je ten-- u koho bolo zasiate na kraj cesty."
Matthew13:20 Do skalnatej pôdy bolo zasiate u toho-- kto počúva slovo a hneď ho s radosťou prijíma--"
Matthew13:21 ale nezapustí v ňom koreň-- je chvíľkový. Keď nastane pre to slovo súženie alebo prenasledovanie-- hneď odpadne."
Matthew13:22 Do tŕnia bolo zasiate u toho-- kto počúva slovo-- ale starosti sveta a klam bohatstva slovo udusia a ostane bez úžitku."
Matthew13:23 A u koho bolo zasiate do dobrej zeme-- to je ten-- kto počúva slovo a chápe ho-- a ono prináša úrodu: jedno stonásobnú-- iné šesťdesiatnásobnú a iné tridsaťnásobnú."""
Matthew13:24 Predniesol im aj iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo sa podobá človeku-- ktorý zasial na svojej roli dobré semeno."
Matthew13:25 Ale kým ľudia spali-- prišiel jeho nepriateľ-- prisial medzi pšenicu kúkoľ a odišiel."
Matthew13:26 Keď vyrástlo steblo a vyháňalo do klasu-- ukázal sa aj kúkoľ."
Matthew13:27 K hospodárovi prišli sluhovia a povedali mu: ‚Pane-- nezasial si dobré semeno na svoju roľu? Kde sa teda vzal kúkoľ?‘"
Matthew13:28 On im povedal: ‚Nepriateľský človek to urobil.‘ Sluhovia mu povedali: ‚Chceš-- aby sme šli povytŕhať ho?‘"
Matthew13:29 On im odpovedal: ‚Nie-- lebo pri zbieraní kúkoľa by ste mohli vytrhnúť aj pšenicu."
Matthew13:30 Nechajte oboje rásť až do žatvy. V čase žatvy poviem žencom: Pozbierajte najprv kúkoľ a poviažte ho do snopov na spálenie-- ale pšenicu zhromaždite do mojej stodoly.‘"""
Matthew13:31 Predniesol im ešte iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo sa podobá horčičnému zrnku-- ktoré človek vzal a zasial na svoju roľu."
Matthew13:32 Ono je síce najmenšie zo všetkých semien-- ale keď vyrastie-- je väčšie než ostatné byliny a je z neho strom-- takže prilietajú nebeské vtáky a hniezdia na jeho konároch."""
Matthew13:33 Ďalšie podobenstvo im povedal: Nebeské kráľovstvo sa podobá kvasu-- ktorý žena vezme a zamiesi do troch mier múky-- až sa všetko prekvasí."""
Matthew13:34 Toto všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách. Bez podobenstva im nehovoril nič--"
Matthew13:35 aby sa splnilo-- čo predpovedal prorok: Otvorím si ústa v podobenstvách-- vyrozprávam-- čo bolo skryté od stvorenia sveta."
Matthew13:36 Potom opustil zástupy a vošiel do domu. Tu k nemu pristúpili jeho učeníci a hovorili mu: Vysvetli nám podobenstvo o kúkoli na roli.
Matthew13:37 On im povedal: Rozsievač dobrého semena je Syn človeka.
Matthew13:38 Roľa je svet. Dobré semeno sú synovia kráľovstva-- kúkoľ sú synovia Zlého."
Matthew13:39 Nepriateľ-- ktorý ho zasial-- je diabol. Žatva je koniec sveta a ženci sú anjeli."
Matthew13:40 Ako teda zbierajú kúkoľ a pália v ohni-- tak bude aj na konci sveta:"
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov a vyzbierajú z jeho kráľovstva všetkých-- ktorí zvádzajú ľudí na hriech-- a všetkých-- ktorých skutky sú hriešne--"
Matthew13:42 a hodia ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami.
Matthew13:43 Vtedy sa spravodliví zaskvejú ako slnko v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši-- nech počúva!"
Matthew13:44 Nebeské kráľovstvo sa podobá pokladu ukrytému v poli. Keď ho človek nájde-- ukryje ho a od radosti nad tým ide-- predá všetko-- čo má-- a kúpi to pole."
Matthew13:45 Nebeské kráľovstvo sa podobá aj kupcovi-- ktorý hľadá vzácne perly."
Matthew13:46 Keď našiel veľmi cennú perlu-- odišiel-- predal všetko a kúpil ju."
Matthew13:47 Zasa nebeské kráľovstvo sa podobá sieti-- ktorú spustia do mora a zachytáva všetky druhy rýb."
Matthew13:48 Keď je plná-- vytiahnu ju na breh-- posadajú si-- dobré vyberú do nádob a zlé vyhodia von."
Matthew13:49 Tak bude aj na konci sveta: vyjdú anjeli-- oddelia zlých od spravodlivých"
Matthew13:50 a hodia ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami.
Matthew13:51 Pochopili ste to všetko? Odpovedali mu: Áno.
Matthew13:52 A on im povedal: Preto každý zákonník-- keď sa stane žiakom nebeského kráľovstva-- podobá sa hlave rodiny-- ktorá vynáša zo svojej pokladne veci nové i staré."""
Matthew13:53 Keď Ježiš skončil tieto podobenstvá-- odišiel odtiaľ."
Matthew13:54 Prišiel do svojho otcovského mesta a učil ich v synagóge. Oni sa divili a hovorili: Od koho dostal túto múdrosť a túto zázračnú moc?
Matthew13:55 Či to nie je syn tesárov? Či sa jeho matka nevolá Mária a jeho bratia Jakub-- Jozef-- Šimon a Júda?"
Matthew13:56 A či jeho sestry nebývajú všetky u nás? Odkiaľ má toto všetko?
Matthew13:57 A pohoršovali sa na ňom. Ale Ježiš im povedal: Proroka si všade uctia-- len nie v jeho otcovskom meste a v jeho dome."""
Matthew13:58 A pre ich neveru tam neurobil mnoho zázrakov.
Matthew14:1 V tom čase vladár Herodes počul o Ježišovi
Matthew14:2 a hovoril svojim dvoranom: To je Ján Krstiteľ. Vstal z mŕtvych-- a preto v ňom pôsobia divotvorné sily."""
Matthew14:3 Herodes dal totiž Jána chytiť-- zviazať a vrhnúť do väzenia pre Herodiadu-- manželku svojho brata Filipa--"
Matthew14:4 lebo Ján mu hovoril: Nesmieš s ňou žiť!
Matthew14:5 Chcel ho zabiť-- bál sa však ľudu-- lebo ho pokladali za proroka."
Matthew14:6 V deň Herodesových narodenín tancovala dcéra Herodiady v kruhu hostí a Herodesovi sa tak zapáčila--"
Matthew14:7 že jej pod prísahou sľúbil dať všetko-- čo si bude žiadať."
Matthew14:8 Ona na návod svojej matky povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa!
Matthew14:9 Kráľ sa zarmútil-- ale pre prísahu a kvôli spolustolujúcim rozkázal-- aby jej ju dali."
Matthew14:10 A tak dal Jána vo väzení sťať.
Matthew14:11 I priniesli na mise jeho hlavu-- odovzdali ju dievčaťu a ono ju zanieslo svojej matke."
Matthew14:12 Tu prišli jeho učeníci-- vzali jeho telo a pochovali ho; potom išli a oznámili to Ježišovi."
Matthew14:13 Keď to Ježiš počul-- odobral sa odtiaľ loďou na pusté miesto do samoty. Ale zástupy sa o tom dozvedeli a pešo išli z miest za ním."
Matthew14:14 Keď vystúpil a videl veľký zástup-- zľutoval sa nad nimi a uzdravil ich chorých."
Matthew14:15 Keď sa zvečerilo-- pristúpili k nemu učeníci a hovorili: ""Toto miesto je pusté a čas už pokročil. Rozpusť zástupy-- nech sa rozídu do dedín kúpiť si jedlo."""
Matthew14:16 Ale Ježiš im povedal: Nemusia nikam chodiť-- vy im dajte jesť!"""
Matthew14:17 Oni mu povedali: Nemáme tu nič-- iba päť chlebov a dve ryby."""
Matthew14:18 Povedal: Prineste mi ich sem!
Matthew14:19 Potom rozkázal-- aby si zástupy posadali na trávu. Vzal päť chlebov a dve ryby-- pohliadol k nebu a požehnal ich. Potom lámal chleby a dával učeníkom a učeníci zástupom."
Matthew14:20 Všetci jedli a nasýtili sa-- ba ešte nazbierali dvanásť plných košov zvyšných odrobín."
Matthew14:21 Tých-- čo jedli-- bolo asi päťtisíc mužov okrem žien a detí."
Matthew14:22 Potom rozkázal učeníkom-- aby nastúpili na loď a preplavili sa pred ním na druhý breh-- kým on rozpustí zástupy."
Matthew14:23 Keď rozpustil zástupy-- vystúpil sám na vrch modliť sa. Zvečerilo sa a on tu bol sám."
Matthew14:24 Loď bola už hodne vzdialená od brehu a zmietali ňou vlny-- lebo vietor dul proti nim."
Matthew14:25 Nadránom sa k nim priblížil Ježiš-- kráčajúc po mori."
Matthew14:26 Keď ho učeníci videli kráčať po mori-- prestrašili sa a vraveli: ""Mátoha."" A od strachu kričali."
Matthew14:27 Ale Ježiš sa im hneď prihovoril: Nebojte sa! To som ja-- nemajte strach!"""
Matthew14:28 Peter mu povedal: Pane-- keď si to ty-- rozkáž-- aby som prišiel k tebe po vode."""
Matthew14:29 On povedal: Poď! Peter vystúpil z lode-- vykročil na vodu a šiel k Ježišovi."
Matthew14:30 Ale keď videl-- že vietor je silný-- naľakal sa-- začal sa topiť a vykríkol: ""Pane-- zachráň ma!"""
Matthew14:31 Ježiš hneď vystrel ruku-- zachytil ho a povedal mu: ""Maloverný-- prečo si pochyboval?"""
Matthew14:32 Keď vystúpili na loď-- vietor utíchol."
Matthew14:33 Tí-- čo boli na lodi-- padli mu k nohám a vraveli: ""Naozaj-- si Boží Syn!"""
Matthew14:34 Preplavili sa na druhý breh a došli do kraja Genezaret.
Matthew14:35 Len čo ho obyvatelia tohto kraja poznali-- vyslali poslov do celého okolia. I prinášali k nemu všetkých chorých"
Matthew14:36 a prosili ho-- aby sa smeli dotknúť aspoň obruby jeho odevu. A všetci-- čo sa ho dotkli-- ozdraveli."
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi farizeji a zákonníci z Jeruzalema a opýtali sa ho:
Matthew15:2 Prečo tvoji učeníci prestupujú podanie predkov? Veď si neumývajú ruky pred jedením.
Matthew15:3 On im odvetil: A vy prečo prestupujete Božie prikázanie pre svoje podanie?
Matthew15:4 Lebo Boh povedal: Cti otca i matku a: Kto by zlorečil otcovi alebo matke-- musí zomrieť."
Matthew15:5 Vy však hovoríte: Keď niekto povie otcovi alebo matke: Všetko-- čím by som ti mal pomáhať-- obetoval som Bohu--"
Matthew15:6 ten už nemusí pomáhať svojmu otcovi alebo svojej matke. Takto ste zrušili Božie slovo pre svoje podanie.
Matthew15:7 Pokrytci! Dobre o vás prorokoval Izaiáš-- keď povedal:"
Matthew15:8 Tento ľud ma uctieva iba perami-- ale ich srdcia sú ďaleko odo mňa."
Matthew15:9 No darmo si ma ctia-- učenie-- ktoré učia-- sú iba ľudské príkazy."""
Matthew15:10 Potom zavolal k sebe zástup a povedal im: Počúvajte a rozumejte:
Matthew15:11 Človeka nerobí nečistým to-- čo vchádza do úst-- ale čo vychádza z úst-- to poškvrňuje človeka."""
Matthew15:12 Tu pristúpili učeníci a povedali mu: Vieš-- že farizeji sa pohoršovali-- keď počuli-- čo si povedal?"""
Matthew15:13 On im povedal: Každú rastlinu-- ktorú nesadil môj nebeský Otec-- vytrhnú aj s koreňom."
Matthew15:14 Nechajte ich. Sú slepými vodcami slepých. A keď slepý vedie slepého-- obaja padnú do jamy."""
Matthew15:15 Peter mu na to povedal: Vysvetli nám toto podobenstvo.
Matthew15:16 Ježiš odvetil: Ešte aj vy ste takí nechápaví?
Matthew15:17 Nerozumiete-- že všetko-- čo vchádza do úst-- ide do brucha a vylučuje sa do stoky?"
Matthew15:18 Ale to-- čo vychádza z úst-- pochádza zo srdca a poškvrňuje človeka."
Matthew15:19 Lebo zo srdca vychádzajú zlé myšlienky-- vraždy-- cudzoložstvá-- smilstvá-- krádeže-- krivé svedectvá-- rúhania."
Matthew15:20 Toto sú veci-- ktoré robia človeka nečistým-- ale jesť neumytými rukami-- to človeka nerobí nečistým."""
Matthew15:21 Ježiš odtiaľ odišiel a odobral sa do okolia Týru a Sidonu.
Matthew15:22 Tu prišla k nemu kanaánska žena z tých končín a kričala: Zmiluj sa nado mnou-- Pane-- syn Dávidov! Dcéru mi hrozne trápi zlý duch."""
Matthew15:23 Ale on jej neodpovedal ani slovo. Jeho učeníci pristúpili k nemu a prosili ho: Vypočuj ju-- lebo kričí za nami."""
Matthew15:24 On im odvetil: Ja som poslaný iba k ovciam strateným z domu Izraela.
Matthew15:25 No ona už prišla k nemu-- prestrela sa pred ním tvárou k zemi a prosila: ""Pane-- pomôž mi!"""
Matthew15:26 On jej odpovedal: Nie je dobré vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám.
Matthew15:27 Odpovedala mu: Áno-- Pane-- ale aj šteňatá jedia odrobinky-- čo padajú zo stola ich pánov."""
Matthew15:28 Vtedy jej Ježiš povedal: Žena-- veľká je tvoja viera. Nech sa ti stane-- ako chceš."" A od tej hodiny bola jej dcéra zdravá."
Matthew15:29 Keď odtiaľ Ježiš odišiel-- prišiel ku Galilejskému moru-- vystúpil na vrch a tam si sadol."
Matthew15:30 Prichádzali k nemu celé zástupy-- ktoré mali so sebou chromých-- slepých-- mrzákov-- nemých a mnoho iných chorých. Kládli ich k jeho nohám a on ich uzdravoval."
Matthew15:31 A zástupy žasli-- keď videli-- že nemí hovoria-- mrzáci sú zdraví-- chromí chodia a slepí vidia-- a velebili Boha Izraela."
Matthew15:32 Ježiš si zavolal svojich učeníkov a povedal: Ľúto mi je zástupu-- lebo už tri dni sú pri mne a nemajú čo jesť. Nechcem ich prepustiť hladných-- aby nepoomdlievali na ceste."""
Matthew15:33 Učeníci mu povedali: Kde vezmeme na púšti toľko chleba-- aby sme nasýtili toľký zástup?"""
Matthew15:34 Ježiš sa ich spýtal: Koľko máte chlebov? Oni odpovedali: Sedem a zopár rybiek.
Matthew15:35 Nato rozkázal zástupu-- aby si posadal na zem."
Matthew15:36 Vzal sedem chlebov a ryby-- vzdával vďaky-- lámal a dával učeníkom a učeníci zástupu."
Matthew15:37 Všetci jedli a nasýtili sa. A nazbierali sedem plných košov zvyšných odrobín.
Matthew15:38 Tých-- čo jedli-- bolo štyritisíc mužov okrem žien a detí."
Matthew15:39 Potom rozpustil zástupy-- nastúpil na loď a preplavil sa do kraja Magadan."
Matthew16:1 Prišli k nemu farizeji a saduceji a pokúšali ho. Žiadali ho-- aby im ukázal znamenie-- prichádzajúce z neba."
Matthew16:2 On im povedal: Keď sa zvečerí-- hovorievate: ‚Bude pekne-- lebo nebo sa červenie‘"
Matthew16:3 a ráno: ‚Dnes bude búrka-- lebo nebo je tmavočervené‘. Viete vysvetliť vzhľad oblohy-- ale nie ste schopní posúdiť znamenia čias."
Matthew16:4 Zlé a cudzoložné pokolenie žiada znamenie-- znamenie nedostane-- iba ak znamenie Jonášovo."" Nechal ich tam a odišiel."
Matthew16:5 Keď učeníci prechádzali na druhý breh-- zabudli vziať so sebou chleby."
Matthew16:6 Ježiš im povedal: Dajte si pozor a chráňte sa kvasu farizejov a saducejov!
Matthew16:7 Oni však rozmýšľali a hovorili si: Nevzali sme si chlieb.
Matthew16:8 Ale Ježiš to vedel a povedal: Maloverní-- prečo premýšľate-- že nemáte chlieb?"
Matthew16:9 Ešte nerozumiete-- ani sa nepamätáte na päť chlebov pre päťtisíc ľudí a koľko košov ste nazbierali?"
Matthew16:10 Ani na sedem chlebov pre štyritisíc ľudí a koľko košov ste nazbierali?
Matthew16:11 Ako to-- že nechápete-- že som vám hovoril o chlebe? Ale chráňte sa kvasu farizejov a saducejov!"""
Matthew16:12 Vtedy pochopili-- že im nehovoril-- aby sa chránili chlebového kvasu-- ale náuky farizejov a saducejov."
Matthew16:13 Keď Ježiš prišiel do kraja Cézarey Filipovej-- pýtal sa svojich učeníkov: ""Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?"""
Matthew16:14 Oni povedali: Jedni za Jána Krstiteľa-- iní za Eliáša a iní za Jeremiáša alebo jedného z prorokov."""
Matthew16:15 Opýtal sa ich: A za koho ma pokladáte vy?
Matthew16:16 Odpovedal Šimon Peter: Ty si Mesiáš-- Syn živého Boha."""
Matthew16:17 Ježiš mu povedal: Šťastný si Šimon-- syn Jonášov-- lebo si sa to nedozvedel od tela a krvi-- ale zjavil ti to môj Otec-- ktorý je na nebesiach."
Matthew16:18 A ja ti hovorím: Ty si Skala-- Peter-- a na tejto skale postavím svoju Cirkev a pekelné mocnosti ju nepremôžu."
Matthew16:19 Tebe dám kľúče od nebeského kráľovstva: čo zviažeš na zemi-- bude zviazané v nebi a čo rozviažeš na zemi-- bude rozviazané v nebi."""
Matthew16:20 Potom prikázal učeníkom-- aby nikomu nehovorili-- že on je Mesiáš."
Matthew16:21 Od toho dňa začal Ježiš svojim učeníkom hovoriť-- že musí ísť do Jeruzalema a mnoho trpieť od starších-- veľkňazov a zákonníkov-- že ho zabijú-- ale tretieho dňa vstane z mŕtvych."
Matthew16:22 Peter si ho vzal nabok a začal mu dohovárať: Bože uchovaj-- Pane-- to sa ti nesmie stať!"""
Matthew16:23 Ale on sa obrátil a povedal Petrovi: Ber sa mi z cesty-- satan! Na pohoršenie si mi-- lebo nemáš zmysel pre Božie veci-- ale len pre ľudské!"""
Matthew16:24 Potom Ježiš povedal svojim učeníkom: Ak niekto chce ísť za mnou-- nech prestane myslieť na seba samého-- nech vezme svoj kríž a nasleduje ma."
Matthew16:25 Lebo kto myslí len na to-- ako si život zachrániť-- stratí ho-- ale kto stratí svoj život pre mňa-- nájde ho."
Matthew16:26 Veď čo osoží človeku-- keby aj celý svet získal-- ale svoj vlastný život by zničil? Alebo čo bude môcť človek dať na výmenu za vlastný život?"
Matthew16:27 Lebo Syn človeka príde v sláve svojho Otca so svojimi anjelmi a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov.
Matthew16:28 Veru-- hovorím vám: Niektorí z tých-- čo tu stoja-- neokúsia smrť-- kým neuvidia Syna človeka-- ako prichádza vo svojom kráľovstve."""
Matthew17:1 O šesť dní vzal Ježiš so sebou Petra-- Jakuba a jeho brata Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty."
Matthew17:2 Tam sa pred nimi premenil: tvár mu zažiarila sťa slnko a odev mu zbelel ako svetlo.
Matthew17:3 Vtom sa im zjavili Mojžiš a Eliáš a zhovárali sa s ním.
Matthew17:4 Vtedy Peter povedal Ježišovi: Pane-- dobre je nám tu. Ak chceš-- urobím tu tri stánky: jeden tebe-- jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi."""
Matthew17:5 Kým ešte hovoril-- zahalil ich jasný oblak a z oblaku zaznel hlas: ""Toto je môj milovaný Syn-- v ktorom mám zaľúbenie-- počúvajte ho."""
Matthew17:6 Keď to učeníci počuli-- vrhli sa tvárou k zemi-- veľmi prestrašení."
Matthew17:7 Ale Ježiš sa priblížil k nim-- dotkol sa ich a povedal: ""Vstaňte a nebojte sa!"""
Matthew17:8 A keď sa pozreli hore-- nevideli nikoho-- len samého Ježiša."
Matthew17:9 Keď zostupovali z vrchu-- Ježiš im prikázal: ""Nikomu nehovorte o tomto videní-- kým Syn človeka nevstane z mŕtvych."""
Matthew17:10 Učeníci sa ho pýtali: Prečo teda zákonníci hovoria-- že najprv musí prísť Eliáš?"""
Matthew17:11 On odpovedal: Áno-- Eliáš príde a všetko obnoví."
Matthew17:12 Ba hovorím vám-- že Eliáš už prišiel-- no nepoznali ho a urobili s ním-- čo chceli. Tak bude od nich trpieť aj Syn človeka."""
Matthew17:13 Vtedy učeníci pochopili-- že im hovoril o Jánovi Krstiteľovi."
Matthew17:14 Keď prišiel k zástupu-- akýsi človek pristúpil k nemu-- padol pred ním na kolená"
Matthew17:15 a povedal: Pane-- zmiluj sa nad mojím synom; je námesačný a veľmi trpí-- lebo často padne do ohňa a často do vody."
Matthew17:16 Priviedol som ho k tvojim učeníkom-- no nemohli ho uzdraviť."""
Matthew17:17 Ježiš povedal: Neveriace a skazené pokolenie-- dokiaľ budem s vami? Dokedy vás mám ešte trpieť? Priveďte ho sem ku mne!"""
Matthew17:18 Ježiš zlému duchu pohrozil-- ten z neho vyšiel a chlapec bol od tej hodiny zdravý."
Matthew17:19 Keď boli učeníci s Ježišom sami-- pristúpili k nemu a spýtali sa ho: ""Prečo sme ho nemohli vyhnať my?"""
Matthew17:20 On im povedal: Lebo máte málo viery. Veru-- hovorím vám-- ak budete mať vieru ako horčičné zrnko a poviete tomuto vrchu: ""Prejdi odtiaľto ta--"" prejde. Nič vám nebude nemožné."""
Matthew17:21 
Matthew17:22 Keď boli znova spolu v Galilei-- Ježiš im povedal: ""Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí."
Matthew17:23 Tí ho zabijú-- ale tretieho dňa vstane z mŕtvych."" A oni sa veľmi zarmútili."
Matthew17:24 Keď prišli do Kafarnauma-- k Petrovi pristúpili vyberači dvojdrachmy na Chrám a pýtali sa: ""Váš učiteľ neplatí dvojdrachmu?"""
Matthew17:25 Ale on povedal: Platí. Keď potom vošiel do domu-- Ježiš ho predišiel otázkou: ""Šimon-- čo myslíš? Od koho vyberajú králi zeme poplatky a dane? Od svojich synov alebo od cudzích?"""
Matthew17:26 On odpovedal: Od cudzích. Ježiš mu povedal: Synovia sú teda oslobodení.
Matthew17:27 Ale aby sme ich nepohoršili-- choď k moru-- hoď udicu a rybu-- ktorá sa chytí prvá-- vezmi-- otvor jej ústa a nájdeš statér. Vezmi ho a daj im za mňa i za seba."""
Matthew18:1 V tom čase pristúpili k Ježišovi jeho učeníci a pýtali sa: Kto je najväčší v nebeskom kráľovstve?
Matthew18:2 On zavolal k sebe dieťa-- postavil ho medzi nich"
Matthew18:3 a povedal: Veru-- hovorím vám-- ak sa neobrátite a nebudete ako deti-- nevojdete do nebeského kráľovstva."
Matthew18:4 Kto sa teda urobí malým ako toto dieťa-- ten je najväčší v nebeskom kráľovstve."
Matthew18:5 Ktokoľvek prijme takéto dieťa v mojom mene-- mňa prijíma."
Matthew18:6 Ale pre toho-- kto by zapríčinil-- že by jedna z týchto mladých osôb-- čo veria vo mňa-- stratila vieru-- bolo by lepšie-- keby mu zavesili mlynský kameň na krk a ponorili ho do morskej hlbiny."
Matthew18:7 Beda svetu pre pohoršenie! Takí budú vždy-- ale beda človeku-- ktorý zvádza druhých na hriech!"
Matthew18:8 Ak ťa zvádza na hriech tvoja ruka alebo noha-- odtni ju a odhoď od seba: lepšie je pre teba-- keď vojdeš do života zmrzačený alebo krivý-- ako keby ťa mali s obidvoma rukami a s obidvoma nohami hodiť do večného ohňa."
Matthew18:9 A ak ťa zvádza na hriech oko-- vylúp ho a odhoď od seba: lepšie je pre teba-- keď vojdeš do života s jedným okom-- ako keby ťa mali s obidvoma očami vrhnúť do ohnivého pekla."
Matthew18:10 Dajte si pozor-- aby ste neopovrhovali ani jedným z týchto najmenších. Lebo vám hovorím-- že ich anjeli v nebi ustavične hľadia na tvár môjho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew18:11 Syn človeka totiž prišiel zachrániť-- čo bolo stratené."
Matthew18:12 Čo myslíte? Keby mal niekto sto oviec a jedna z nich by zablúdila-- nenechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú-- čo zablúdila?"
Matthew18:13 A keď sa mu ju podarí nájsť-- veru-- hovorím vám: Bude mať z nej väčšiu radosť ako z tých deväťdesiatich deviatich-- čo nezablúdili."
Matthew18:14 Tak ani váš Otec-- ktorý je na nebesiach-- nechce-- aby zahynul čo len jediný z týchto najmenších."
Matthew18:15 Ak tvoj brat spácha hriech-- choď a napomeň ho medzi štyrmi očami. Ak ťa počúvne-- získal si svojho brata."
Matthew18:16 Ak ťa nepočúvne-- priber si ešte jedného alebo dvoch-- aby bola každá výpoveď potvrdená ústami dvoch alebo troch svedkov."
Matthew18:17 Keby ani ich neposlúchol-- povedz to Cirkvi. A keby ani Cirkev nechcel poslúchnuť-- nech ti je ako pohan alebo mýtnik."
Matthew18:18 Veru-- hovorím vám: Čo zviažete na zemi-- bude zviazané v nebi a čo rozviažete na zemi-- bude rozviazané v nebi."
Matthew18:19 A zasa vám hovorím: Ak budú dvaja z vás na zemi jednomyseľne prosiť o čokoľvek-- dostanú to od môjho Otca-- ktorý je na nebesiach."
Matthew18:20 Lebo kde sú dvaja alebo traja zhromaždení v mojom mene-- tam som ja medzi nimi."""
Matthew18:21 Vtedy k nemu pristúpil Peter a povedal mu: Pane-- koľko ráz mám odpustiť svojmu bratovi-- keď sa proti mne prehreší? Azda sedem ráz?"""
Matthew18:22 Ježiš mu odpovedal: Hovorím ti: Nie sedem ráz-- ale sedemdesiatsedem ráz."
Matthew18:23 Preto sa nebeské kráľovstvo podobá kráľovi-- ktorý sa rozhodol vyúčtovať s ľuďmi-- ktorí mu slúžili."
Matthew18:24 Keď začal účtovať-- priviedli mu jedného-- ktorý mu bol dlžen milióny."
Matthew18:25 Ale pretože nemal skadiaľ vrátiť-- pán rozkázal predať jeho aj jeho ženu-- aj deti i všetko-- čo mal-- a dlh splatiť."
Matthew18:26 Vtedy mu ten sluha padol k nohám a na kolenách ho prosil: ‚Pozhovej mi a všetko ti vrátim.‘
Matthew18:27 A pán sa nad tým sluhom zľutoval-- prepustil ho a odpustil mu aj dlžobu."
Matthew18:28 No len čo ten sluha vyšiel-- stretol sa so svojím spolusluhom-- ktorý mu dlhoval malú sumu. Chytil ho pod krk a kričal: ‚Vráť-- čo mi dlhuješ!‘"
Matthew18:29 Jeho spolusluha mu padol k nohám a prosil ho: ‚Pozhovej mi a všetko ti vrátim.‘
Matthew18:30 On však nechcel-- ale odišiel a vrhol ho do žalára-- kým dlh nesplatí."
Matthew18:31 Keď jeho spolusluhovia videli-- čo sa stalo-- veľmi sa zarmútili. Išli a rozpovedali svojmu pánovi všetko-- čo sa stalo."
Matthew18:32 A tak si ho pán predvolal a povedal mu: ‚Zlý sluha-- ja som ti odpustil celú dlžobu-- lebo si ma prosil."
Matthew18:33 Nemal si sa teda aj ty zľutovať nad svojím spolusluhom-- ako som sa ja zľutoval nad tebou?‘"
Matthew18:34 A rozhnevaný pán ho vydal mučiteľom-- kým nesplatí celú dlžobu."
Matthew18:35 Tak aj môj nebeský Otec urobí vám-- ak neodpustíte každý svojmu bratovi zo srdca."""
Matthew19:1 Keď Ježiš skončil tieto reči-- odišiel z Galiley a prešiel do judského kraja za Jordánom."
Matthew19:2 Išli za ním veľké zástupy a on ich tam uzdravoval.
Matthew19:3 Prišli k nemu farizeji a pokúšali ho: Či je dovolené človeku prepustiť svoju manželku z akejkoľvek príčiny?
Matthew19:4 Odpovedal: Či ste nečítali-- že Stvoriteľ ich stvoril od počiatku ako muža a ženu"
Matthew19:5 a povedal: Preto muž opustí otca a matku a pripúta sa k svojej manželke a budú dvaja jedným telom?
Matthew19:6 Teda už nie sú dvaja jednotlivci: sú jedno telo. Čo Boh spojil-- človek nesmie rozlúčiť."""
Matthew19:7 Povedali mu: Prečo potom Mojžiš rozkázal dať priepustný list a prepustiť ju?
Matthew19:8 Odpovedal im: Mojžiš vám pre tvrdosť vášho srdca dovolil prepustiť vaše manželky-- ale od počiatku to nebolo tak."
Matthew19:9 Hovorím vám: Každý-- kto prepustí svoju manželku — nie pre cudzoložstvo — a vezme si inú-- pácha cudzoložstvo."""
Matthew19:10 Jeho učeníci mu povedali: Keď je to tak medzi mužom a ženou-- potom je lepšie neženiť sa."""
Matthew19:11 On im povedal: Nie všetci pochopia túto reč-- iba tí-- ktorým je to dané."
Matthew19:12 Lebo sú ľudia neschopní manželstva-- pretože sa takí narodili zo života matky-- iných takými urobili ľudia a iní zasa nevstupujú do manželstva-- aby mohli lepšie slúžiť kráľovstvu nebeskému. Kto to môže pochopiť-- nech pochopí."""
Matthew19:13 Vtedy mu priniesli deti-- aby na ne položil ruky a pomodlil sa. Ale učeníci im v tom zabraňovali."
Matthew19:14 Ježiš im povedal: Nechajte deti a nebráňte im prichádzať ku mne-- lebo takým patrí nebeské kráľovstvo."""
Matthew19:15 Potom na ne vložil ruky a odišiel odtiaľ.
Matthew19:16 Tu k nemu pristúpil jeden človek a pýtal sa ho: Učiteľa-- čo dobré mám robiť-- aby som mal večný život?"" On mu odpovedal:"
Matthew19:17 Prečo sa ma pýtaš na dobré? Len jeden je dobrý. Ale ak chceš vojsť do života-- zachovaj prikázania!"""
Matthew19:18 On sa ho opýtal: Ktoré? Ježiš odpovedal: Nezabiješ! Nescudzoložíš! Nepokradneš! Nebudeš krivo svedčiť!
Matthew19:19 Cti otca i matku-- miluj blížneho ako seba samého."""
Matthew19:20 Mladík mu povedal: Toto všetko som zachovával. Čo mi ešte chýba?
Matthew19:21 Povedal mu Ježiš: Ak chceš byť dokonalý-- choď-- predaj-- čo máš-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma!"""
Matthew19:22 Keď mládenec počul toto slovo-- odišiel smutný-- lebo mal veľký majetok."
Matthew19:23 Nato Ježiš povedal svojim učeníkom: Veru-- hovorím vám: Bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva."
Matthew19:24 Ba hovorím vám: Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly-- ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva."""
Matthew19:25 Keď to učeníci počuli-- veľmi sa divili a hovorili: ""Kto potom môže byť spasený?"""
Matthew19:26 Ježiš sa na nich zahľadel a povedal im: Ľuďom je to nemožné-- ale Bohu je všetko možné."""
Matthew19:27 Vtedy mu Peter povedal: Pozri-- my sme opustili všetko a išli sme za tebou. Čo teda za to dostaneme?"""
Matthew19:28 Ježiš im odpovedal: Veru-- hovorím vám: Pri obnovení sveta-- keď Syn človeka zasadne na svoj slávny trón-- aj vy-- čo ste ma nasledovali-- zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť izraelských kmeňov."
Matthew19:29 A každý-- kto pre moje meno opustí dom alebo bratov a sestry-- alebo otca a matku-- alebo deti-- alebo polia-- dostane stonásobne viac a bude dedičom večného života."
Matthew19:30 Mnohí-- ktorí sú prví-- budú poslední a mnohí poslední budú prví."
Matthew20:1 Lebo nebeské kráľovstvo sa podobá hospodárovi-- ktorý vyšiel skoro ráno najať robotníkov do svojej vinice."
Matthew20:2 Zjednal sa s robotníkmi za denár na deň a poslal ich do svojej vinice.
Matthew20:3 Keď vyšiel okolo deviatej hodiny-- videl iných-- ako stoja záhaľčivo na námestí."
Matthew20:4 Povedal im: ‚Choďte aj vy do vinice a dám vám-- čo bude spravodlivé.‘"
Matthew20:5 A oni šli. Vyšiel znova okolo dvanástej aj okolo tretej hodiny popoludní a urobil podobne.
Matthew20:6 Keď vyšiel okolo piatej popoludní a našiel iných postávať-- povedal im: ‚Čo tu nečinne stojíte celý deň?‘"
Matthew20:7 Vraveli mu: ‚Nik nás nenajal.‘ Povedal im: ‚Choďte aj vy do mojej vinice!‘
Matthew20:8 Keď sa zvečerilo-- povedal pán vinice svojmu správcovi: ‚Zavolaj robotníkov a vyplať im mzdu-- počnúc poslednými až po prvých!‘"
Matthew20:9 Prišli tí-- čo nastúpili okolo piatej hodiny popoludní-- a každý dostal denár."
Matthew20:10 Keď prišli prví-- mysleli si-- že dostanú viac. Ale aj oni dostali po denári."
Matthew20:11 Vzali ho a šomrali na hospodára:
Matthew20:12 ‚Títo poslední pracovali jedinú hodinu a ty si ich postavil na roveň nám-- čo sme znášali bremeno dňa a horúčosť.‘"
Matthew20:13 Ale on jednému z nich odpovedal: ‚Priateľu-- nekrivdím ti. Nezjednal si sa so mnou za denár?"
Matthew20:14 Vezmi-- čo je tvoje-- a choď! Ja chcem aj tomuto poslednému dať toľko-- koľko tebe."
Matthew20:15 Alebo nesmiem so svojím urobiť-- čo chcem? Či na mňa zazeráš preto-- že som dobrý?‘"
Matthew20:16 Tak budú poslední prvými a prví poslednými.
Matthew20:17 Keď Ježiš vystupoval do Jeruzalema-- vzal si osve dvanástich učeníkov a cestou im hovoril:"
Matthew20:18 Pozrite-- vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom. Odsúdia ho na smrť"
Matthew20:19 a vydajú pohanom-- aby ho vysmievali-- zbičovali a ukrižovali-- ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych."""
Matthew20:20 Vtedy prišla k nemu matka Zebedejových synov so svojimi synmi-- prestrela sa tvárou k zemi a chcela o niečo prosiť."
Matthew20:21 On sa jej opýtal: Čo chceš? Vravela mu: Povedz-- aby títo moji dvaja synovia sedeli v tvojom kráľovstve jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici."""
Matthew20:22 Ježiš odpovedal: Neviete-- čo žiadate. Môžete piť kalich-- ktorý mám ja piť?"" Odpovedali mu: ""Môžeme."""
Matthew20:23 On im povedal: Môj kalich budete piť-- ale dať niekomu sedieť po mojej pravici alebo ľavici nepatrí mne. To dostanú tí-- ktorým to pripravil môj Otec."""
Matthew20:24 Keď to počuli ostatní desiati-- namrzeli sa na oboch bratov."
Matthew20:25 Ježiš ich zavolal k sebe a povedal im: Viete-- že vládcovia národov panujú nad nimi a mocnári im dávajú cítiť svoju moc."
Matthew20:26 Medzi vami to tak nebude. Ale kto sa medzi vami chce stať veľkým-- nech je vaším sluhom."
Matthew20:27 A kto chce byť medzi vami prvý-- nech je vaším otrokom."
Matthew20:28 Ako Syn človeka neprišiel dať sa obsluhovať-- ale slúžiť a položiť svoj život ako výkupné za mnohých."""
Matthew20:29 Keď vychádzali z Jericha-- nasledoval ho veľký zástup."
Matthew20:30 Tu pri ceste sedeli dvaja slepí. Ako počuli-- že tadiaľ ide Ježiš-- vykríkli: ""Pane-- zmiluj sa nad nami-- Syn Dávidov!"""
Matthew20:31 Zástup ich okríkal-- aby mlčali; ale oni tým väčšmi kričali: ""Pane-- zmiluj sa nad nami-- Syn Dávidov!"""
Matthew20:32 Ježiš zastal-- zavolal ich a povedal: ""Čo chcete-- aby som vám urobil?"""
Matthew20:33 Odpovedali mu: Pane-- nech sa nám otvoria oči."""
Matthew20:34 Ježiš bol hlboko pohnutý a dotkol sa ich očí. Hneď videli a nasledovali ho.
Matthew21:1 Keď sa priblížili do Jeruzalema a prišli do Betfage pri Olivovej hore-- Ježiš poslal dvoch učeníkov"
Matthew21:2 a povedal im: Choďte do dediny-- ktorá je pred vami-- a hneď nájdete priviazanú oslicu a s ňou oslíka. Odviažte ich a priveďte ku mne!"
Matthew21:3 Keby vám niekto niečo hovoril-- povedzte: ‚Pán ich potrebuje. A hneď ich prepustí.‘"""
Matthew21:4 Toto sa stalo-- aby sa splnilo-- čo predpovedal prorok:"
Matthew21:5 Povedzte dcére sionskej: Pozri-- tvoj Kráľ prichádza k tebe-- tichý-- sediaci na oslici-- na oslíku-- mláďati ťažného zvieraťa."
Matthew21:6 Učeníci išli a urobili-- ako im Ježiš rozkázal."
Matthew21:7 Priviedli oslicu a oslíka-- pokládli na ne svoje plášte a Ježiš si sadol navrch."
Matthew21:8 Veľké zástupy prestierali na cestu svoje plášte-- iní odtínali zo stromov ratolesti a stlali ich na cestu."
Matthew21:9 A zástupy-- čo šli pred ním-- i tie-- čo šli za ním-- volali: ""Hosanna synovi Dávidovmu! Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosanna na výsostiach!"""
Matthew21:10 Keď vošiel do Jeruzalema-- rozrušilo sa celé mesto. Vypytovali sa: ""Kto je to?"""
Matthew21:11 A zástupy hovorili: To je prorok Ježiš z galilejského Nazareta.
Matthew21:12 Ježiš vošiel do Chrámu a vyhnal všetkých predavačov a kupujúcich v okruhu Chrámu. Peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubov stolice
Matthew21:13 a povedal im: Napísané je: Môj dom sa bude volať domom modlitby. Ale vy z neho robíte lotrovský pelech.
Matthew21:14 V Chráme k nemu prišli slepí a chromí a on ich uzdravil.
Matthew21:15 Keď veľkňazi a zákonníci videli divy-- ktoré robil-- a deti-- čo v Chráme volali: ""Hosanna synovi Dávidovmu!""-- nahnevali sa"
Matthew21:16 a povedali mu: Počuješ-- čo títo hovoria?"" Ježiš im odvetil: ""Pravdaže. Nikdy ste nečítali: Z úst nemluvniat a dojčiat pripravil si si chválu?"""
Matthew21:17 Nechal ich-- vyšiel von z mesta do Betánie a tam zostal."
Matthew21:18 Keď sa ráno vracal do mesta-- pocítil hlad."
Matthew21:19 Pri ceste videl figovník. Išiel k nemu-- ale nenašiel na ňom nič-- iba lístie. Preto mu povedal: ""Nech sa na tebe už nikdy neurodí ovocie!"" A figovník hneď vyschol."
Matthew21:20 Keď to učeníci videli-- zadivili sa a povedali: ""Ako to-- že figovník tak naraz vyschol?"""
Matthew21:21 Ježiš im na to povedal: Veru-- hovorím vám: Ak budete mať vieru a nebudete pochybovať-- urobíte nielen to-- čo sa stalo s figovníkom-- ale keby ste aj tomuto vrchu povedali: ""Zdvihni sa a hoď sa do mora--"" stane sa to."
Matthew21:22 Dostanete všetko-- o čo budete s vierou prosiť v modlitbe."""
Matthew21:23 Keď prišiel do Chrámu a učil-- pristúpili k nemu veľkňazi a starší ľudu a pýtali sa: ""Akou mocou to robíš? A kto ti dal túto moc?"""
Matthew21:24 Ježiš im povedal: Aj ja sa vás na niečo spýtam. Ak mi odpoviete-- i ja vám poviem-- akou mocou toto robím."
Matthew21:25 Odkiaľ bol Jánov krst? Z Neba-- či od ľudí?"" Oni rozmýšľali a hovorili si: ""Ak povieme: ‚Z Neba--‘ povie nám: ‚Prečo ste mu teda neuverili?‘"
Matthew21:26 Ale ak povieme: ‚Od ľudí--‘ máme sa čo obávať zástupu-- lebo Jána všetci pokladajú za proroka."""
Matthew21:27 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme. A on im odvetil: Ani ja vám nepoviem-- akou mocou toto robím."""
Matthew21:28 Čo poviete na toto? Istý človek mal dvoch synov. Prišiel k prvému a povedal mu: ‚Synu-- choď dnes pracovať do vinice!‘"
Matthew21:29 Ale on odpovedal: ‚Nechce sa mi.‘ No potom to oľutoval a šiel.
Matthew21:30 Išiel k druhému a povedal mu to isté. Ten odpovedal: ‚Idem-- pane.‘ Ale nešiel."
Matthew21:31 Kto z týchto dvoch splnil otcovu vôľu? Odpovedali: Ten prvý. Ježiš im povedal: Veru-- hovorím vám: Mýtnici a neviestky vás predchádzajú do Božieho kráľovstva."
Matthew21:32 Lebo k vám prišiel Ján ukázať vám cestu spravodlivosti-- vy ste mu neuverili-- ale mýtnici a neviestky mu uverili. A vy-- hoci ste to videli-- ani potom ste sa nekajali a neuverili ste mu."
Matthew21:33 Počujte iné podobenstvo. Istý hospodár vysadil vinicu. Obohnal ju múrom-- vykopal v nej lis a postavil strážnu vežu. Potom ju prenajal vinohradníkom a odcestoval."
Matthew21:34 Keď prišiel čas oberačky-- poslal k vinohradníkom svojich sluhov-- aby prevzali jeho diel úrody."
Matthew21:35 Ale vinohradníci jeho sluhov pochytali-- jedného zbili-- iného zabili a ďalšieho ukameňovali."
Matthew21:36 Znovu poslal iných sluhov-- viac ako predtým-- ale aj s nimi urobili podobne."
Matthew21:37 Napokon k nim poslal svojho syna-- lebo si myslel: ‚K môjmu synovi budú mať úctu.‘"
Matthew21:38 Ale keď vinohradníci zazreli syna-- povedali si: ‚To je dedič. Poďme-- zabime ho a jeho dedičstvo bude naše!‘"
Matthew21:39 Chytili ho-- vyvliekli z vinice a zabili."
Matthew21:40 Keď potom príde pán vinice-- čo urobí tým vinohradníkom?"""
Matthew21:41 Odpovedali mu: Zlých bez milosti zahubí a vinicu prenajme iným vinohradníkom-- ktorí mu budú načas odovzdávať úrodu."""
Matthew21:42 Ježiš im povedal: Nikdy ste nečítali v Písme: Kameň-- ktorý stavitelia zavrhli-- stal sa kameňom uholným. Je to dielo Pánovo-- v našich očiach obdivuhodné?"
Matthew21:43 Preto vám hovorím: Vám sa Božie kráľovstvo vezme a dá sa národu-- ktorý bude prinášať úrodu."
Matthew21:44 Kto padne na tento kameň-- doláme sa a na koho on padne-- toho rozdrúzga."""
Matthew21:45 Keď veľkňazi a farizeji počuli jeho podobenstvá-- vybadali-- že hovorí o nich."
Matthew21:46 Chceli ho zajať-- ale báli sa zástupov-- lebo tie ho pokladali za proroka."
Matthew22:1 Ježiš im znovu hovoril v podobenstvách:
Matthew22:2 Nebeské kráľovstvo sa podobá kráľovi-- ktorý vystrojil svadbu svojmu synovi."
Matthew22:3 Poslal svojich sluhov-- aby zavolali pozvaných na svadbu. Ale tí nechceli prísť."
Matthew22:4 Znova poslal iných sluhov s odkazom: ‚Povedzte pozvaným: Hľa-- hostinu som už prichystal-- voly a kŕmny dobytok sú pozabíjané a všetko je pripravené. Poďte na svadbu!‘"
Matthew22:5 Ale oni na to nedbali a odišli: jeden na svoje pole-- iný za svojím obchodom."
Matthew22:6 Ostatní jeho sluhov pochytali-- potupili a zabili."
Matthew22:7 Kráľ sa rozhneval-- poslal svoje vojská-- vrahov pobil a ich mesto podpálil."
Matthew22:8 Potom povedal svojim sluhom: ‚Svadba je pripravená-- ale pozvaní jej neboli hodní."
Matthew22:9 Choďte preto na rázcestia a všetkých-- ktorých nájdete-- zavolajte na svadbu.‘"
Matthew22:10 Sluhovia vyšli na cesty a zhromaždili všetkých-- ktorých našli-- zlých i dobrých. A svadobná sieň sa naplnila hosťami."
Matthew22:11 Keď kráľ vošiel pozrieť si hostí-- zbadal tam človeka-- ktorý nebol oblečený do svadobného odevu."
Matthew22:12 Povedal mu: ‚Priateľu-- ako si sem mohol vojsť bez svadobného odevu?‘ On onemel."
Matthew22:13 Tu kráľ povedal sluhom: ‚Zviažte mu nohy i ruky a vyhoďte ho von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami.
Matthew22:14 Lebo mnoho je povolaných-- ale málo vyvolených.‘"""
Matthew22:15 Vtedy farizeji odišli a radili sa-- ako by ho podchytili v reči."
Matthew22:16 Poslali k nemu svojich učeníkov a herodiánov so slovami: Učiteľ-- vieme-- že vždy vravíš pravdu a podľa pravdy učíš spôsobu života-- ktorý Boh požaduje. Neberieš ohľad na nikoho-- lebo nehľadíš na osobu človeka."
Matthew22:17 Povedz nám teda-- čo si myslíš: Slobodno platiť cisárovi daň-- či nie?"""
Matthew22:18 Ale Ježiš poznal ich zlomyseľnosť a povedal: Čo ma pokúšate-- pokrytci!"
Matthew22:19 Ukážte mi daňový peniaz! Oni mu podali denár.
Matthew22:20 Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis?
Matthew22:21 Odpovedali mu: Cisárov. Tu im povedal: Dávajte teda-- čo je cisárovo-- cisárovi-- a čo je Božie-- Bohu."""
Matthew22:22 Keď to počuli-- zadivili sa-- nechali ho a odišli."
Matthew22:23 V ten deň prišli k nemu saduceji-- ktorí tvrdia-- že niet zmŕtvychvstania-- a pýtali sa ho:"
Matthew22:24 Učiteľ-- Mojžiš povedal-- že ak niekto zomrie a nemal deti-- jeho brat si má vziať jeho manželku a splodiť svojmu bratovi potomka."
Matthew22:25 Bolo u nás sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel. A pretože nemal potomka-- zanechal svoju ženu svojmu bratovi."
Matthew22:26 Takisto aj druhý-- potom tretí až po siedmeho."
Matthew22:27 Napokon po všetkých zomrela aj žena.
Matthew22:28 Nuž ktorému zo siedmich bude manželkou pri vzkriesení? Veď ju mali všetci.
Matthew22:29 Ježiš im povedal: Mýlite sa-- lebo nepoznáte Písmo ani Božiu moc."
Matthew22:30 Po vzkriesení sa ľudia neženia ani nevydávajú-- ale sú ako anjeli v nebi."
Matthew22:31 O vzkriesení z mŕtvych ste nečítali-- čo vám povedal Boh-- keď povedal:"
Matthew22:32 Ja som Boh Abraháma-- Boh Izáka a Boh Jakuba? A on nie je Bohom mŕtvych-- ale živých."""
Matthew22:33 Keď to počuli zástupy-- žasli nad jeho učením."
Matthew22:34 Keď sa farizeji dopočuli-- že umlčal saducejov-- zišli sa"
Matthew22:35 a jeden z nich-- učiteľ Zákona-- sa ho opýtal-- aby ho pokúšal:"
Matthew22:36 Učiteľ-- ktoré prikázanie v Zákone je najväčšie?"""
Matthew22:37 On mu povedal: Miluj Pána-- svojho Boha-- celým svojím srdcom-- celou svojou dušou a celou svojou mysľou!"
Matthew22:38 To je najväčšie a prvé prikázanie.
Matthew22:39 Druhé je mu podobné: Miluj svojho blížneho ako seba samého!
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach spočíva celý Zákon i Proroci.
Matthew22:41 Keď boli farizeji zhromaždení-- Ježiš sa ich opýtal:"
Matthew22:42 Čo si myslíte o Mesiášovi? Čí syn je? Odpovedali mu: Dávidov.
Matthew22:43 Povedal im: Akože ho potom Dávid v Duchu volá Pánom-- keď hovorí:"
Matthew22:44 Pán povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici-- kým ti nepoložím tvojich nepriateľov pod nohy?"
Matthew22:45 Ak ho teda Dávid volá Pánom-- ako môže byť jeho synom?"""
Matthew22:46 A nik mu nevedel odpovedať ani slovo. Ani sa ho od toho dňa už nik neodvážil vypytovať.
Matthew23:1 Vtedy Ježiš hovoril zástupom a svojim učeníkom:
Matthew23:2 Učitelia Zákona a farizeji majú úradné poverenie vysvetľovať Mojžišov Zákon.
Matthew23:3 Robte všetko-- čo vám povedia-- zachovávajte to-- ale podľa ich skutkov nerobte. Rozprávajú totiž-- ale nerobia to."
Matthew23:4 Viažu ťažké bremená a kladú ich ľuďom na plecia-- ale sami nechcú ani prstom pohnúť."
Matthew23:5 Všetky svoje dobré skutky konajú preto-- aby ich ľudia videli: rozširujú si modlitbové remienky a zväčšujú strapce na šatách--"
Matthew23:6 radi majú prvé miesta na hostinách-- prvé stolice v synagógach--"
Matthew23:7 pozdravy na uliciach a keď ich ľudia volajú Rabbi.
Matthew23:8 Vy sa nedávajte volať Rabbi-- lebo len jeden je váš Učiteľ-- vy všetci ste bratia."
Matthew23:9 Ani Otcom nevolajte nikoho na zemi-- lebo len jeden je váš Otec-- ten nebeský."
Matthew23:10 Ani sa nedávajte volať Vodca-- lebo máte iba jedného Vodcu-- Krista."
Matthew23:11 Kto je medzi vami najväčší-- bude vaším sluhom."
Matthew23:12 Kto sa povyšuje-- bude ponížený-- a kto sa ponižuje-- bude povýšený."
Matthew23:13 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci-- lebo zatvárate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi! Sami doň nevchádzate a tým-- čo by chceli vojsť-- nedovolíte vchádzať."
Matthew23:14 
Matthew23:15 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci-- lebo precestujete more i suchú zem-- aby ste získali jedného novoverca-- a keď sa ním stane-- urobíte z neho syna pekla-- dva razy horšieho-- ako ste sami."
Matthew23:16 Beda vám-- slepí vodcovia! Hovoríte: ‚Kto by prisahal na Chrám-- to nič nie je-- ale kto by prisahal na chrámové zlato-- to ho viaže.‘"
Matthew23:17 Hlúpi a slepí! Čo je viac: zlato-- či Chrám-- ktorý to zlato posväcuje?"
Matthew23:18 Alebo: ‚Kto by prisahal na oltár-- to nič nie je-- ale kto by prisahal na dar-- čo je na ňom-- to ho už viaže.‘"
Matthew23:19 Slepí! Čo je viac: dar-- či oltár-- ktorý ten dar posväcuje?"
Matthew23:20 Kto teda prisahá na oltár-- prisahá naň i na všetko-- čo je na ňom;"
Matthew23:21 a kto prisahá na Chrám-- prisahá naň i na toho-- ktorý v ňom býva."
Matthew23:22 A kto prisahá na nebo-- prisahá na Boží trón i na toho-- čo na ňom sídli."
Matthew23:23 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci-- lebo dávate desiatky z mäty-- kôpru a rasce-- ale zanedbali ste-- čo je v Zákone dôležitejšie: spravodlivosť-- milosrdenstvo a vernosť. Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať."
Matthew23:24 Slepí vodcovia! Komára preciedzate a ťavu prehĺtate.
Matthew23:25 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci-- lebo čistíte čaše a misky zvonka-- ale vnútri sú plné lúpeže a nemiernosti!"
Matthew23:26 Slepý farizej-- vyčisti čašu najprv zvnútra-- aby bola čistá aj zvonka!"
Matthew23:27 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci-- lebo sa podobáte obieleným hrobom-- ktoré zvonka vyzerajú pekne-- ale vnútri sú plné kostí mŕtvych a všetkej nečistoty."
Matthew23:28 Tak je to s vami: navonok sa zdáte ľuďom spravodliví-- no vnútri ste plní pokrytectva a zločinov."
Matthew23:29 Beda vám-- zákonníci a farizeji-- pokrytci! Prorokom staviate hrobky a svätým zdobíte pomníky"
Matthew23:30 a hovoríte: ‚Keby sme boli žili za čias našich otcov-- neboli by sme s nimi prelievali krv prorokov.‘"
Matthew23:31 A tak sami svedčíte proti sebe-- že ste synovia tých-- čo povraždili prorokov."
Matthew23:32 Choďte teda-- dokončite-- čo vaši otcovia začali!"
Matthew23:33 Hadi-- plemeno vreteníc-- ako môžete uniknúť-- aby ste neboli odsúdení do pekla!"
Matthew23:34 Preto pozrite-- posielam k vám prorokov-- mudrcov a zákonníkov. Vy niektorých z nich zabijete a ukrižujete-- iných budete bičovať vo svojich synagógach a prenasledovať z mesta do mesta."
Matthew23:35 Tak na vás padne všetka nevinná krv-- vyliata na zem-- počnúc krvou nevinného Ábela až po krv Zachariáša-- Barachiášovho syna-- ktorého ste zabili medzi Chrámom a oltárom."
Matthew23:36 Verte mi-- toto pokolenie bude niesť vinu za to všetko."
Matthew23:37 Jeruzalem-- Jeruzalem-- ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých-- ktorí sú k tebe poslaní-- koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti-- ako sliepka zhromažďuje svoje kuriatka pod krídla-- a nechceli ste!"
Matthew23:38 Pozrite-- váš dom zostáva pustý."
Matthew23:39 Hovorím vám: Neuvidíte ma-- až kým nebudete hovoriť: Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom."""
Matthew24:1 Keď Ježiš vyšiel z Chrámu a odchádzal-- pristúpili k nemu jeho učeníci a ukazovali mu chrámové stavby."
Matthew24:2 On im však povedal: Vidíte toto všetko? Veru hovorím vám: Nezostane tu kameň na kameni; všetko bude zborené.
Matthew24:3 Keď potom sedel na Olivovej hore a boli sami-- pristúpili k nemu učeníci a spýtali sa ho: ""Povedz nám-- kedy to bude a aké bude znamenie tvojho príchodu a konca sveta."""
Matthew24:4 Ježiš im odpovedal: Dajte si pozor-- aby vás niekto nezviedol."
Matthew24:5 Lebo prídu mnohí v mojom mene a budú hovoriť: ‚Ja som Mesiáš.‘ A mnohých zvedú.
Matthew24:6 Budete počuť o vojnách a chýry o bojoch. Dajte si pozor-- aby ste sa neplašili. To musí prísť-- ale ešte to nebude koniec."
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami bude hlad a zemetrasenie.
Matthew24:8 Ale to všetko bude len počiatok pôrodných bolestí.
Matthew24:9 Potom vás vydajú na mučenie-- budú vás zabíjať a všetky národy vás budú nenávidieť pre moje meno."
Matthew24:10 Vtedy mnohí odpadnú a budú sa navzájom udávať a nenávidieť.
Matthew24:11 Vystúpi mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých.
Matthew24:12 Veľmi sa rozšíri zloba-- takže láska u mnohých vychladne."
Matthew24:13 Ale kto vytrvá do konca-- bude spasený."
Matthew24:14 Táto Dobrá zvesť o kráľovstve sa bude hlásať po celom svete ako svedectvo všetkým národom. A potom príde koniec.
Matthew24:15 Keď uvidíte ohavnosť pustošenia-- postavenú na svätom mieste-- ako predpovedal prorok Daniel-- kto číta-- nech pochopí:"
Matthew24:16 vtedy tí-- čo budú v Judei-- nech utečú do hôr;"
Matthew24:17 kto bude na plochej streche-- nech neschádza vziať si niečo z domu--"
Matthew24:18 a kto bude na poli-- nech sa nevracia vziať si plášť."
Matthew24:19 Beda ženám tehotným a tým-- čo budú v tie dni pridájať!"
Matthew24:20 Modlite sa-- aby ste nemuseli utekať v zime alebo v sobotu--"
Matthew24:21 lebo vtedy bude veľké súženie-- aké nebolo od počiatku sveta až doteraz a už nikdy nebude."
Matthew24:22 Keby tie dni neboli skrátené-- nikto by sa nezachránil; ale kvôli vyvoleným budú tie dni skrátené."
Matthew24:23 Keby vám vtedy niekto povedal: ‚Pozri-- tu je Mesiáš‘ alebo: ‚Tam je--‘ neverte!"
Matthew24:24 Lebo vystúpia falošní mesiáši a falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky-- aby zviedli-- keby to bolo možné-- aj vyvolených."
Matthew24:25 Pozrite-- predpovedal som vám to."
Matthew24:26 Ak vám teda povedia: ‚Pozrite-- je na púšti--‘ nevychádzajte; ‚Pozrite-- skrýva sa tu v dome--‘ neverte."
Matthew24:27 Lebo ako blesk vychádza na východe a žiari až po západ-- taký bude aj príchod Syna človeka."
Matthew24:28 Kde bude mŕtvola-- tam sa zhromaždia aj supy."
Matthew24:29 Hneď po súžení tých dní slnko sa zatmie-- mesiac nevydá svoje svetlo-- hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa budú triasť."
Matthew24:30 Vtedy sa na nebi zjaví znamenie Syna človeka. Všetky národy zeme budú sa biť v prsia a uvidia Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s mocou a veľkou slávou.
Matthew24:31 Za mohutného zvuku trúby pošle svojich anjelov a zhromaždia jeho vyvolených od štyroch strán sveta-- od jedného kraja neba po druhý."
Matthew24:32 Od figovníka sa naučte toto podobenstvo. Keď mu ratolesť mladne a lístie pučí-- viete-- že je blízko leto."
Matthew24:33 Tak aj vy-- keď uvidíte všetko toto-- vedzte-- že on je blízko-- predo dvermi."
Matthew24:34 Veru-- hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie-- kým sa to všetko nestane."
Matthew24:35 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová sa nepominú."
Matthew24:36 Ale čo sa týka toho dňa alebo tej hodiny-- to nevie nik-- ani nebeskí anjeli-- ani Syn-- iba sám Otec."
Matthew24:37 Ako bolo za dní Noema-- tak bude aj pri príchode Syna človeka."
Matthew24:38 Ako v dňoch pred potopou ľudia jedli a pili-- ženili sa a vydávali až do toho dňa-- keď Noe vošiel do korába--"
Matthew24:39 a nič nezbadali-- až prišla potopa a zmietla všetkých-- tak bude aj pri príchode Syna človeka."
Matthew24:40 Vtedy budú na poli dvaja: jeden vzatý-- druhý ponechaný."
Matthew24:41 Dve budú mlieť na mlyne: jedna bude vzatá-- druhá ponechaná."
Matthew24:42 Bdejte teda-- lebo neviete-- v ktorý deň príde váš Pán."
Matthew24:43 Uvedomte si: keby hospodár vedel-- v ktorú nočnú hodinu príde zlodej-- bdel by a nedal by mu vlámať sa do domu."
Matthew24:44 Preto aj vy buďte pripravení-- lebo Syn človeka príde v hodinu-- o ktorej neviete."
Matthew24:45 Kto je teda verný a múdry sluha-- ktorého pán ustanovil nad svojou čeľaďou-- aby jej načas dával pokrm?"
Matthew24:46 Šťastný sluha-- ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť."
Matthew24:47 Veru-- hovorím vám: Ustanoví ho nad celým svojím majetkom."
Matthew24:48 Ale keby to bol zlý sluha a povedal by si v srdci: ‚Môj pán neprichádza‘
Matthew24:49 a začal by biť svojich spolusluhov-- jesť a piť s opilcami--"
Matthew24:50 pán toho sluhu príde v deň-- keď to najmenej čaká-- a v hodinu-- o ktorej sa nenazdá."
Matthew24:51 Oddelí ho od ostatných a dá mu podiel s pokrytcami-- tam bude plač a škrípanie zubami."
Matthew25:1 Vtedy sa nebeské kráľovstvo bude podobať desiatim pannám-- ktoré si vzali lampy a vyšli naproti ženíchovi."
Matthew25:2 Päť z nich bolo nerozumných a päť múdrych.
Matthew25:3 Nerozumné si vzali lampy-- ale olej si so sebou nevzali."
Matthew25:4 Múdre si vzali s lampami aj nádoby s olejom.
Matthew25:5 Keď ženích neprichádzal-- všetkým sa začalo driemať a zaspali."
Matthew25:6 O polnoci sa strhol krik: ‚Ženích prichádza-- vyjdite mu v ústrety!‘"
Matthew25:7 Všetky panny sa prebudili a pripravili si lampy.
Matthew25:8 Tu nerozumné panny povedali múdrym: ‚Dajte nám zo svojho oleja-- lebo naše lampy hasnú.‘"
Matthew25:9 Ale múdre odpovedali: ‚Aby azda nechýbalo ani nám-- ani vám-- choďte radšej k predavačom a kúpte si!‘"
Matthew25:10 No kým išli kupovať olej-- prišiel ženích a tie-- čo boli pripravené-- vošli s ním na svadbu a dvere sa zatvorili."
Matthew25:11 Napokon prišli aj ostatné panny a vraveli: ‚Pane-- pane-- otvor nám!‘"
Matthew25:12 Ale on im povedal: ‚Veru-- hovorím vám: Nepoznám vás.‘"
Matthew25:13 Preto bdejte-- lebo neviete ani dňa-- ani hodiny."
Matthew25:14 Bude to tak-- ako keď sa istý človek chystal na cesty. Zvolal si sluhov a zveril im svoj majetok:"
Matthew25:15 jednému dal päť talentov-- druhému dva a tretiemu jeden-- každému podľa jeho schopností-- a odcestoval."
Matthew25:16 Ten-- čo dostal päť talentov-- hneď šiel-- obchodoval s nimi a získal ďalších päť."
Matthew25:17 Podobne ten-- čo dostal dva-- získal ďalšie dva."
Matthew25:18 Ale ten-- čo dostal jeden-- šiel-- vykopal jamu a peniaze svojho pána ukryl."
Matthew25:19 Po dlhom čase sa pán tých sluhov vrátil a začal s nimi účtovať.
Matthew25:20 Predstúpil ten-- čo dostal päť talentov-- priniesol ďalších päť talentov a vravel: ‚Pane-- päť talentov si mi odovzdal a hľa-- ďalších päť som získal.‘"
Matthew25:21 Jeho pán mu povedal: ‚Výborne-- dobrý a verný sluha; bol si verný nad málom-- ustanovím ťa nad mnohým: vojdi do radosti svojho pána.‘"
Matthew25:22 Predstúpil ten-- čo dostal dva talenty-- a vravel: ‚Pane-- dva talenty si mi odovzdal a hľa-- získal som ďalšie dva.‘"
Matthew25:23 Jeho pán mu povedal: ‚Výborne-- dobrý a verný sluha-- bol si verný nad málom-- ustanovím ťa nad mnohým: vojdi do radosti svojho pána.‘"
Matthew25:24 Predstúpil aj ten-- čo dostal jeden talent-- a hovoril: ‚Pane-- viem-- že si tvrdý človek: žneš-- kde si nesial-- a zbieraš-- kde si nerozsýpal."
Matthew25:25 Bál som sa-- preto som išiel a ukryl tvoj talent v zemi. Pozri-- tu máš-- čo je tvoje.‘"
Matthew25:26 Jeho pán mu povedal: ‚Zlý a lenivý sluha! Vedel si-- že žnem-- kde som nesial-- a zbieram-- kde som nerozsýpal?"
Matthew25:27 Mal si teda moje peniaze dať peňazomencom a ja by som si bol po návrate vybral-- čo je moje-- aj s úrokmi."
Matthew25:28 Vezmite mu talent a dajte ho tomu-- čo má desať talentov."
Matthew25:29 Lebo každému-- kto má-- ešte sa pridá a bude mať hojne. Ale kto nemá-- tomu sa vezme aj to-- čo má."
Matthew25:30 Neužitočného sluhu vyhoďte von do tmy-- tam bude plač a škrípanie zubami.‘"
Matthew25:31 Keď príde Syn človeka vo svojej sláve a s ním všetci anjeli-- zasadne na svoj slávny trón."
Matthew25:32 Vtedy sa pred ním zhromaždia všetky národy a on oddelí jedných od druhých-- ako pastier oddeľuje ovce od capov."
Matthew25:33 Ovce si postaví sprava a capov zľava.
Matthew25:34 Potom Kráľ povie tým-- čo budú po jeho pravici: ‚Poďte-- požehnaní môjho Otca-- zaujmite kráľovstvo-- ktoré je pre vás pripravené od stvorenia sveta."
Matthew25:35 Lebo som bol hladný a dali ste mi jesť-- bol som smädný a dali ste mi piť-- bol som pocestný a pritúlili ste ma;"
Matthew25:36 bol som nahý a priodeli ste ma-- bol som chorý a navštívili ste ma-- bol som vo väzení a prišli ste ku mne.‘"
Matthew25:37 Vtedy mu spravodliví povedia: ‚Pane-- kedy sme ťa videli hladného a nakŕmili sme ťa-- alebo smädného a dali sme ti piť?"
Matthew25:38 Kedy sme ťa videli ako pocestného a pritúlili sme ťa-- alebo nahého a priodeli sme ťa?"
Matthew25:39 Kedy sme ťa videli chorého alebo vo väzení a prišli sme k tebe?‘
Matthew25:40 Kráľ im odpovie: ‚Veru-- hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov-- mne ste urobili.‘"
Matthew25:41 Potom povie aj tým-- čo budú zľava: ‚Odíďte odo mňa-- zlorečení-- do večného ohňa-- ktorý je pripravený diablovi a jeho anjelom!"
Matthew25:42 Lebo som bol hladný-- a nedali ste mi jesť-- bol som smädný-- a nedali ste mi piť;"
Matthew25:43 bol som pocestný-- a nepritúlili ste ma-- bol som nahý-- a nepriodeli ste ma-- bol som chorý a vo väzení-- a nenavštívili ste ma.‘"
Matthew25:44 Vtedy mu aj oni povedia: ‚Pane-- a kedy sme ťa videli hladného alebo smädného-- alebo pocestného-- alebo nahého-- alebo chorého-- alebo vo väzení a neposlúžili sme ti?‘"
Matthew25:45 Vtedy im on odpovie: ‚Veru-- hovorím vám: Čokoľvek ste neurobili jednému z týchto najmenších-- mne ste to neurobili.‘"
Matthew25:46 Títo pôjdu do večného utrpenia-- kým spravodliví do večného života."""
Matthew26:1 Keď Ježiš skončil všetky tieto reči-- povedal svojim učeníkom:"
Matthew26:2 Ako viete-- Pascha bude o dva dni a Syn človeka bude vydaný-- aby bol ukrižovaný."""
Matthew26:3 Vtedy sa zhromaždili veľkňazi a starší ľudu vo dvorane veľkňaza-- ktorý sa volal Kajfáš--"
Matthew26:4 a uzniesli sa-- že Ježiša podvodne chytia a zabijú."
Matthew26:5 Ale hovorili: Nie vo sviatok-- aby sa ľud nevzbúril."""
Matthew26:6 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného--"
Matthew26:7 pristúpila k nemu žena s alabastrovou nádobou vzácneho voňavého oleja a vyliala mu ho na hlavu-- ako sedel pri stole."
Matthew26:8 Keď to videli učeníci-- hnevali sa a hovorili: ""Načo takéto mrhanie?"
Matthew26:9 Veď sa to mohlo predať a rozdať chudobným.
Matthew26:10 Ježiš to spozoroval a povedal im: Prečo trápite túto ženu? Urobila mi dobrý skutok;
Matthew26:11 veď chudobných máte vždy medzi sebou-- ale mňa nemáte vždy."
Matthew26:12 Keď mi vyliala tento olej na telo-- urobila to na môj pohreb."
Matthew26:13 Veru-- hovorím vám: Kdekoľvek na svete sa bude ohlasovať toto evanjelium-- bude sa na jej pamiatku hovoriť aj o tom-- čo urobila."""
Matthew26:14 Vtedy jeden z Dvanástich-- volal sa Judáš Iškariotský-- odišiel k veľkňazom"
Matthew26:15 a spýtal sa: Čo mi dáte a ja vám ho vydám? Oni mu vyplatili tridsať strieborných.
Matthew26:16 Od tej chvíle hľadal vhodnú príležitosť vydať ho.
Matthew26:17 V prvý deň sviatkov Nekvasených chlebov (veľkonočných sviatkov)-- prišli k Ježišovi učeníci a pýtali sa ho: ""Kde ti máme pripraviť paschálnu večeru?"""
Matthew26:18 On im povedal: Choďte do mesta k istému človeku a povedzte mu: ‚Učiteľ odkazuje: Môj čas je blízko-- u teba budem sláviť Paschu so svojimi učeníkmi.‘"""
Matthew26:19 Učeníci urobili-- ako im Ježiš rozkázal-- a pripravili Paschu."
Matthew26:20 Keď sa zvečerilo-- uložil sa s Dvanástimi za stôl."
Matthew26:21 A keď jedli-- povedal: ""Veru-- hovorím vám: Jeden z vás ma zradí."""
Matthew26:22 Veľmi zosmutneli a začali sa ho jeden po druhom vypytovať: Som to ja-- Pane?"""
Matthew26:23 On odpovedal: Kto so mnou namáča ruku v mise-- ten ma zradí."
Matthew26:24 Syn človeka síce ide-- ako je o ňom napísané-- ale beda človeku-- ktorý zrádza Syna človeka!"""
Matthew26:25 Aj jeho zradca Judáš sa opýtal: Som to azda ja-- Rabbi?"" Odpovedal mu: ""Ty si to povedal."""
Matthew26:26 Pri večeria Ježiš vzal chlieb-- povedal modlitbu poďakovania-- lámal ho a dával učeníkom hovoriac: ""Vezmite a jedzte: toto je moje telo."""
Matthew26:27 Potom vzal kalich-- povedal modlitbu poďakovania-- dal im ho hovoriac: ""Pite z neho všetci:"
Matthew26:28 lebo toto je moja krv-- krv zmluvy-- ktorá sa vylieva za všetkých na odpustenie hriechov."
Matthew26:29 Hovorím vám-- že odteraz už nebudem piť víno až do dňa-- keď budem piť s vami nové víno v kráľovstve svojho Otca."""
Matthew26:30 Potom zaspievali žalmy sviatku a vyšli na Olivovú horu.
Matthew26:31 Vtedy im Ježiš povedal: Vy všetci tejto noci odpadnete odo mňa-- lebo je napísané: Udriem pastiera a stádo oviec sa rozpŕchne."
Matthew26:32 Ale keď vstanem z mŕtvych-- predídem vás do Galiley."""
Matthew26:33 Peter mu povedal: Aj keby všetci odpadli od teba-- ja nikdy neodpadnem."""
Matthew26:34 Ježiš mu odvetil: Veru-- hovorím ti: Tejto noci skôr-- ako kohút zaspieva-- tri razy ma zaprieš."""
Matthew26:35 Peter mu povedal: Aj keby som mal umrieť s tebou-- nezapriem ťa."" Podobne hovorili aj ostatní učeníci."
Matthew26:36 Tu Ježiš prišiel s nimi do záhrady-- ktorá sa volala Getsemani-- a povedal učeníkom: ""Sadnite si tu-- kým odídem tamto a pomodlím sa."""
Matthew26:37 Vzal so sebou Petra a oboch Zebedejových synov. Nato doľahol naňho smútok a úzkosť.
Matthew26:38 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť. Ostaňte tu a bdejte so mnou!
Matthew26:39 Trochu poodišiel-- padol na tvár a modlil sa: ""Otče môj-- ak je možné-- nech ma minie tento kalich. No nie ako ja chcem-- ale ako ty."""
Matthew26:40 Keď sa vrátil k učeníkom-- našiel ich spať. I povedal Petrovi: ""To ste nemohli ani hodinu bdieť so mnou?"
Matthew26:41 Bdejte a modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia! Duch je síce ochotný-- ale telo slabé."""
Matthew26:42 Znova odišiel a modlil sa: Otče môj-- ak ma tento kalich nemôže minúť a musím ho piť-- nech sa stane tvoja vôľa."""
Matthew26:43 A keď sa vrátil-- zasa ich našiel spať: oči sa im zatvárali od únavy."
Matthew26:44 Nechal ich-- znova sa vzdialil a tretí raz sa modlil tými istými slovami."
Matthew26:45 Potom prišiel k učeníkom a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte! Hľa-- prišla hodina-- keď Syn človeka bude vydaný do rúk hriešnikov."
Matthew26:46 Vstaňte-- poďme! Pozrite-- môj zradca sa priblížil."""
Matthew26:47 A kým ešte hovoril-- prišiel Judáš-- jeden z Dvanástich-- a veľký zástup s mečmi a kyjmi-- ktorý poslali veľkňazi a starší ľudu."
Matthew26:48 Jeho zradca im dal znamenie: Koho pobozkám-- to je on. Toho chyťte!"""
Matthew26:49 A hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Buď pozdravený-- Rabbi!"" A pobozkal ho."
Matthew26:50 Ježiš mu povedal: Priateľu-- urob to-- načo si prišiel!"" Vtedy pristúpili-- položili na Ježiša ruky a zajali ho."
Matthew26:51 Tu jeden z tých-- čo boli s Ježišom-- vystrel ruku-- vytasil meč-- zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho."
Matthew26:52 Ježiš mu povedal: Vlož svoj meč na jeho miesto! Lebo všetci-- čo sa chytajú meča-- mečom zahynú."
Matthew26:53 Alebo si myslíš-- že by som nemohol poprosiť svojho Otca a on by mi hneď neposlal viac ako dvanásť plukov anjelov?"
Matthew26:54 Ale ako by sa potom naplnili Písma-- že to má byť takto?"""
Matthew26:55 Vtedy Ježiš povedal zástupom: Vyšli ste s mečmi a kyjmi ako na zločinca-- aby ste ma zajali. Deň čo deň som sedával a učil v Chráme-- a nezajali ste ma."""
Matthew26:56 Toto všetko sa stalo-- aby sa splnili Písma prorokov. Vtedy ho všetci učeníci opustili a utiekli."
Matthew26:57 Tí-- čo Ježiša zajali-- odviedli ho k veľkňazovi Kajfášovi-- kde sa zhromaždili zákonníci a starší."
Matthew26:58 Peter šiel zďaleka za ním až do veľkňazovho paláca-- vošiel dnu a sadol si k sluhom-- aby videl koniec."
Matthew26:59 Veľkňazi a celý sanhedrin hľadali krivé svedectvo proti Ježišovi-- aby ho mohli odsúdiť na smrť."
Matthew26:60 Ale nenašli-- hoci vystúpilo veľa falošných svedkov. Napokon prišli dvaja--"
Matthew26:61 ktorí vyhlásili: Tento človek povedal: Môžem zboriť Boží chrám a o tri dni ho znovu postaviť.
Matthew26:62 Veľkňaz vstal a pýtal sa ho: Nič neodpovieš na to-- čo títo svedčia proti tebe?"""
Matthew26:63 Ale Ježiš mlčal. Veľkňaz mu povedal: Zaprisahám ťa na živého Boha-- aby si nám povedal-- či si Kristus-- Boží Syn."""
Matthew26:64 Ježiš mu odvetil: Sám si to povedal. Ale hovorím vám: Odteraz uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Všemohúceho a prichádzať na nebeských oblakoch.
Matthew26:65 Vtedy si veľkňaz roztrhol šaty so slovami: Rúhal sa! Načo ešte potrebujeme svedkov? Sami ste počuli rúhanie.
Matthew26:66 Oni odpovedali: Hoden je smrti!
Matthew26:67 Potom mu pľuli do tváre a bili ho päsťami-- iní ho zauškovali"
Matthew26:68 a hovorili: Teraz-- Mesiáš-- ak si prorok-- povedz nám-- kto ťa udrel!"""
Matthew26:69 Peter sedel vonku na nádvorí. Prišla k nemu slúžka a povedala: Aj ty si bol s Ježišom Galilejským!
Matthew26:70 Ale on pred všetkými zaprel: Neviem-- čo hovoríš."""
Matthew26:71 Keď vyšiel k bráne-- videla ho iná a povedala tým-- čo tam boli: ""Tento bol s Ježišom Nazaretským!"""
Matthew26:72 On zaprel s prísahou: Nepoznám toho človeka.
Matthew26:73 O chvíľku pristúpili tí-- čo tam stáli-- a povedali Petrovi: ""Veru-- aj ty si z nich-- veď aj tvoja reč ťa prezrádza!"""
Matthew26:74 Vtedy sa začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka. A vtom zaspieval kohút.
Matthew26:75 Tu sa Peter rozpamätal na slovo-- ktoré mu Ježiš povedal: ""Skôr-- ako kohút zaspieva-- tri razy ma zaprieš."" Vyšiel von a horko sa rozplakal."
Matthew27:1 Keď sa rozodnilo-- všetci veľkňazi a starší ľudu sa zišli na poradu proti Ježišovi-- ako ho zabiť."
Matthew27:2 Spútali ho a odviedli a odovzdali ho miestodržiteľovi Pilátovi.
Matthew27:3 Keď zradca Judáš videl-- že Ježiša odsúdili-- ľútosťou pohnutý vrátil tridsať strieborných veľkňazom a starším"
Matthew27:4 so slovami: Zhrešil som-- lebo som zradil nevinnú krv."" Ale oni povedali: ""Čo nás do toho! To je tvoja vec!"""
Matthew27:5 On odhodil strieborné peniaze v Chráme a odišiel-- odišiel obesiť sa."
Matthew27:6 Veľkňazi vzali peniaze a povedali: Neslobodno ich dať do chrámovej pokladnice-- lebo je to cena krvi!"""
Matthew27:7 Po dohode kúpili za ne Hrnčiarovo pole na pochovávanie cudzincov.
Matthew27:8 Preto sa to pole až do dnešného dňa volá Pole krvi.
Matthew27:9 Vtedy sa splnilo-- čo povedal prorok Jeremiáš: Vzali tridsať strieborných-- cenu Oceneného-- ktorého ocenili synovia Izraela--"
Matthew27:10 a dali ich za Hrnčiarovo pole-- ako mi prikázal Pán."
Matthew27:11 Ježiš stál pred miestodržiteľom a miestodržiteľ sa ho pýtal: Si židovský kráľ? Ježiš odpovedal: Ty to hovoríš.
Matthew27:12 A keď naňho veľkňazi a starší žalovali-- nič neodpovedal."
Matthew27:13 Vtedy sa ho Pilát opýtal: Nepočuješ-- čo všetko proti tebe svedčia?"""
Matthew27:14 Ale on mu neodpovedal ani jediné slovo-- takže vladár sa veľmi čudoval."
Matthew27:15 Na sviatky miestodržiteľ prepúšťal zástupu jedného väzňa-- ktorého si žiadali."
Matthew27:16 Mali vtedy povestného väzňa-- ktorý sa volal Barabáš."
Matthew27:17 Pilát teda povedal zhromaždeným: Koho chcete-- aby som vám prepustil: Barabáša alebo Ježiša-- ktorý sa volá Kristus?"""
Matthew27:18 Lebo vedel-- že ho vydali zo závisti."
Matthew27:19 Keď sedel na súdnej stolici-- odkázala mu jeho manželka: ""Nemaj nič s týmto spravodlivým-- lebo som dnes vo sne veľa vytrpela pre neho."""
Matthew27:20 No veľkňazi a starší nahovorili zástupy-- aby žiadali Barabáša a Ježiša zahubili."
Matthew27:21 Vladár sa ich opýtal: Ktorého z týchto dvoch si žiadate prepustiť? Oni zvolali: Barabáša!
Matthew27:22 Pilát im povedal: Čo mám teda robiť s Ježišom-- ktorý sa volá Kristus?"" Všetci kričali: ""Ukrižuj ho!"""
Matthew27:23 On vravel: A čo zlé urobil? Ale oni tým väčšmi kričali: Ukrižuj ho!
Matthew27:24 Keď Pilát videl-- že nič nedosiahne-- ba že pobúrenie ešte vzrastá-- vzal vodu-- umyl si pred zástupom ruky a vyhlásil: ""Ja nemám vinu na krvi tohto spravodlivého. To je vaša vec."""
Matthew27:25 A všetok ľud odpovedal: Jeho krv na nás a na naše deti!
Matthew27:26 Vtedy im prepustil Barabáša; Ježiša však dal zbičovať a vydal ho-- aby ho ukrižovali."
Matthew27:27 Miestodržiteľovi vojaci vzali Ježiša do vládnej budovy a zhromaždili k nemu celú kohortu.
Matthew27:28 Vyzliekli ho a odeli do šarlátového plášťa--"
Matthew27:29 z tŕnia uplietli korunu a dali mu ju na hlavu-- do pravej ruky mu dali trstinu-- kľakali si pred ním a posmievali sa mu slovami: ""Buď pozdravený-- židovský kráľ!"""
Matthew27:30 Pľuli naňho-- brali mu trstinu a bili ho ňou po hlave."
Matthew27:31 Keď sa mu naposmievali-- vyzliekli ho z plášťa a obliekli mu jeho šaty. Potom ho vyviedli-- aby ho ukrižovali."
Matthew27:32 Keď vychádzali-- stretli človeka z Cyrény menom Šimon. Toho prinútili-- aby mu niesol kríž."
Matthew27:33 Tak prišli na miesto-- ktoré sa volá Golgota-- čo znamená Lebka."
Matthew27:34 Dali mu piť víno zmiešané so žlčou. Ale keď ochutnal-- nechcel piť."
Matthew27:35 Keď ho ukrižovali-- hodili lós a rozdelili si šaty."
Matthew27:36 Potom si posadali a strážili ho.
Matthew27:37 Nad hlavu mu dali nápis s označením jeho viny: Toto je Ježiš-- židovský kráľ."""
Matthew27:38 Vedno s ním ukrižovali aj dvoch zločincov-- jedného sprava-- druhého zľava."
Matthew27:39 Tí-- čo šli okolo-- rúhali sa mu-- potriasali hlavami"
Matthew27:40 a vraveli: Ty-- čo zboríš Chrám a za tri dni ho znova postavíš-- zachráň sám seba! Ak si Boží Syn-- zostúp z kríža!"""
Matthew27:41 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a staršími:
Matthew27:42 Iných zachraňoval-- sám seba nemôže zachrániť. Je kráľom Izraela; nech zostúpi z kríža a uveríme v neho."
Matthew27:43 Spoliehal sa na Boha; nech ho teraz vyslobodí-- ak ho má rád. Veď povedal: Som Boží Syn."""
Matthew27:44 Tak isto ho tupili aj zločinci-- čo boli s ním ukrižovaní."
Matthew27:45 Od dvanástej hodiny napoludnie nastala tma po celej zemi až do tretej hodiny popoludní.
Matthew27:46 Okolo tretej hodiny zvolal Ježiš mocným hlasom: Eli-- Eli-- lema sabachtani?""-- čo znamená: ""Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil?"""
Matthew27:47 Keď to počuli niektorí z tých-- čo tam stáli-- vraveli: ""Volá Eliáša."""
Matthew27:48 Jeden z nich hneď odbehol-- vzal špongiu-- naplnil ju octom-- nastokol na trstinu a dával mu piť."
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Počkaj-- nech uvidíme-- či ho Eliáš príde vyslobodiť."""
Matthew27:50 Ježiš však znova vykríkol mocným hlasom a vydýchol dušu.
Matthew27:51 A hľa-- chrámová opona sa roztrhla vo dvoje odvrchu až dospodu. Zem sa triasla a skaly pukali."
Matthew27:52 Otvorili sa hroby a mnohé telá zosnulých svätých vstali z mŕtvych.
Matthew27:53 Vyšli z hrobov a po jeho vzkriesení prišli do Svätého mesta a ukázali sa mnohým.
Matthew27:54 Keď stotník a tí-- čo s ním strážili Ježiša-- videli zemetrasenie a všetko-- čo sa deje-- veľmi sa naľakali a hovorili: ""On je naozaj Boží Syn."""
Matthew27:55 Boli tam mnohé ženy a zobďaleč sa pozerali-- ženy-- ktoré sprevádzali Ježiša z Galiley a posluhovali mu."
Matthew27:56 Medzi nimi bola Mária Magdaléna-- Mária-- Jakubova a Jozefova matka a matka Zebedejových synov."
Matthew27:57 Keď sa zvečerilo-- prišiel zámožný človek z Arimatey menom Jozef-- ktorý bol tiež Ježišovým učeníkom."
Matthew27:58 Zašiel k Pilátovi a poprosil ho o Ježišovo telo. Pilát rozkázal-- aby mu ho dali."
Matthew27:59 Jozef vzal telo-- zavinul ho do čistého plátna"
Matthew27:60 a uložil do svojho nového hrobu-- ktorý si vytesal do skaly. Ku vchodu do hrobu privalil veľký kameň a odišiel."
Matthew27:61 A bola tam Mária Magdaléna a iná Mária-- sedeli oproti hrobu."
Matthew27:62 Na druhý deň-- ktorý bol po prípravnom dni-- zhromaždili sa veľkňazi a farizeji u Piláta"
Matthew27:63 a hovorili: Pane-- spomenuli sme si-- že ten zvodca-- ešte kým žil-- povedal: ‚Po troch dňoch vstanem z mŕtvych.‘"
Matthew27:64 Rozkáž teda strážiť hrob až do tretieho dňa-- aby azda neprišli jeho učeníci a neukradli ho a nepovedali ľudu: ‚Vstal z mŕtvych--‘ a ostatné klamstvo by bolo horšie ako prvé."""
Matthew27:65 Pilát im povedal: Máte stráž-- choďte a strážte-- ako viete!"""
Matthew27:66 Oni šli a hrob zabezpečili: zapečatili kameň a postavili stráž.
Matthew28:1 Keď sa pominula sobota-- na úsvite prvého dňa v týždni prišla Mária Magdaléna a iná Mária pozrieť hrob."
Matthew28:2 Vtom nastalo veľké zemetrasenie-- lebo z neba zostúpil Pánov anjel-- pristúpil-- odvalil kameň a sadol si naň."
Matthew28:3 Jeho zjav bol ako blesk a jeho odev biely ako sneh.
Matthew28:4 Strážnici strnuli od strachu z neho a ostali ako mŕtvi.
Matthew28:5 Anjel sa prihovoril ženám: Vy sa nebojte! Viem-- že hľadáte Ježiša-- Ukrižovaného."
Matthew28:6 Niet ho tu-- lebo vstal-- ako povedal. Poďte-- pozrite si miesto-- kde ležal."
Matthew28:7 A rýchlo choďte povedať jeho učeníkom: ‚Vstal z mŕtvych a ide pred vami do Galiley. Tam ho uvidíte.‘ Hľa-- povedal som vám to."""
Matthew28:8 Rýchlo vyšli z hrobu a so strachom i s veľkou radosťou bežali oznámiť to jeho učeníkom.
Matthew28:9 A naraz Ježiš im šiel v ústrety a oslovil ich: Buďte pozdravené! Ony pristúpili-- objali mu nohy a klaňali sa mu."
Matthew28:10 Tu im Ježiš povedal: Nebojte sa! Choďte-- oznámte mojim bratom-- aby šli do Galiley-- tam ma uvidia."""
Matthew28:11 Keď odišli-- prišli do mesta niektorí zo stráže a oznámili veľkňazom všetko-- čo sa stalo."
Matthew28:12 Tí sa zišli so staršími-- poradili sa a dali vojakom veľa peňazí"
Matthew28:13 so slovami: Takto vravte: ‚V noci prišli jeho učeníci a kým my sme spali-- oni ho ukradli.‘"
Matthew28:14 A keby sa to dopočul miestodržiteľ-- my ho uchlácholíme a postaráme sa-- aby sa vám nič nestalo."""
Matthew28:15 Oni vzali peniaze a urobili tak-- ako ich poučili. A toto sa hovorí medzi Židmi až do dnešného dňa."
Matthew28:16 Jedenásti učeníci odišli do Galiley na vrch-- kam im Ježiš prikázal ísť."
Matthew28:17 Keď ho uvideli-- klaňali sa mu-- no niektorí pochybovali."
Matthew28:18 Ježiš pristúpil k nim a povedal im: Daná mi je všetka moc na nebi i na zemi.
Matthew28:19 Choďte teda-- zo všetkých národov robte učeníkov a krstite ich v mene Otca i Syna i Ducha Svätého"
Matthew28:20 a naučte ich zachovávať všetko-- čo som vám prikázal. A hľa-- ja som s vami po všetky dni až do skončenia sveta."""
Mark1:1 Začiatok evanjelia-- Dobrej zvesti Ježiša Krista-- Božieho Syna."
Mark1:2 Ako je napísané u Izaiáša-- proroka: Pozri-- posielam svojho posla pred tebou-- aby ti pripravil cestu."
Mark1:3 Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi-- vyrovnajte mu chodníky!"
Mark1:4 A tak Ján Krstiteľ vystúpil na púšti a hlásal krst ako znak obrátenia a pokánia na odpustenie hriechov.
Mark1:5 Prichádzala k nemu celá judská krajina aj všetci Jeruzalemčania. Verejne vyznávali svoje hriechy a on ich krstil v rieke Jordán.
Mark1:6 Ján bol oblečený v hrubom šate z ťavej srsti-- boky prepásané koženým opaskom. Jedával kobylky a lesný med."
Mark1:7 A hlásal: Po mne prichádza mocnejší-- ako som ja. Ja nie som hoden zohnúť sa a rozviazať mu remienky na obuvi."
Mark1:8 Ja som vás krstil vodou-- ale on vás bude krstiť Svätým Duchom."""
Mark1:9 A stalo sa-- že v tých dňoch prišiel Ježiš z Nazareta v Galilei-- a Ján ho pokrstil v Jordáne."
Mark1:10 Vo chvíli-- keď vystupoval z vody-- videl otvorené nebo a Ducha-- ktorý ako holubica zostupoval na neho."
Mark1:11 A z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn-- v tebe mám zaľúbenie."""
Mark1:12 A hneď nato Boží Duch viedol Ježiša na púšť.
Mark1:13 Na púšti zostal štyridsať dní-- pokúšaný satanom. Bol medzi divou zverou a anjeli mu posluhovali."
Mark1:14 Keď Jána uväznili-- Ježiš prišiel do Galiley a kázal Božie evanjelium."
Mark1:15 Hovoril: Naplnil sa čas a Božie kráľovstvo sa priblížilo. Kajajte sa-- verte evanjeliu."""
Mark1:16 Ježiš šiel popri Galilejskom mori-- keď videl Šimona a Ondreja-- Šimonovho brata-- ako spúšťajú sieť do mora-- boli totiž rybármi."
Mark1:17 Ježiš im povedal: Poďte za mnou-- a ja vás urobím rybármi ľudí."""
Mark1:18 Oni hneď zanechali siete a išli za ním.
Mark1:19 Ako šiel trocha ďalej-- videl Jakuba Zebedejovho a jeho brata Jána-- oni opravovali siete na lodi."
Mark1:20 Zavolal ich. Oni zanechali svojho otca Zebedeja na lodi s nádenníkmi a nasledovali ho.
Mark1:21 Prišli do Kafarnauma. A hneď v sobotu vošiel do synagógy a učil.
Mark1:22 Žasli nad jeho učením-- lebo ich učil ako ten-- čo má moc-- a nie ako učitelia Zákona."
Mark1:23 A práve bol v ich synagóge človek posadnutý zlým duchom. Ten vykríkol:
Mark1:24 Čo chceš s nami-- Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zničiť? Viem-- kto si: Boží Svätý."""
Mark1:25 Ježiš mu prísne rozkázal: Mlč a vyjdi z neho!
Mark1:26 Nečistý duch s ním zalomcoval a s veľkým krikom z neho vyšiel.
Mark1:27 Všetci žasli a jeden druhého sa vypytovali: Čo je to? Je to nové učenie-- podávané s autoritou! Aj nečistým duchom rozkazuje a poslúchajú ho."""
Mark1:28 A chýr o ňom sa hneď rozniesol všade-- po celej galilejskej krajine."
Mark1:29 Len čo vyšli zo synagógy-- vošiel s Jakubom a Jánom do Šimonovho a Ondrejovho domu."
Mark1:30 Šimonova testiná ležala v horúčke. Hneď mu o nej povedali.
Mark1:31 Pristúpil k nej-- chytil ju za ruku a zdvihol ju. Horúčka ju opustila a ona ich obsluhovala."
Mark1:32 V ten večer-- keď slnko zapadlo-- prinášali k nemu všetkých chorých a posadnutých zlými duchmi."
Mark1:33 Celé mesto sa zhromaždilo pri dverách.
Mark1:34 Uzdravil mnohých-- ktorých trápili rozličné neduhy-- vyhnal mnoho zlých duchov a diablom zakázal hovoriť-- lebo vedeli-- kto je on."
Mark1:35 Včasráno-- hneď na úsvite vstal a vyšiel von. Utiahol sa na pusté miesto a tam sa modlil."
Mark1:36 Šimon a jeho druhovia ho hľadali
Mark1:37 a keď ho našli-- povedali mu: ""Všetci ťa hľadajú."""
Mark1:38 On im povedal: Poďme inde-- do susedných dedín-- aby som aj im kázal-- veď na to som prišiel."""
Mark1:39 A chodil po celej Galilei-- kázal v ich synagógach a vyháňal zlých duchov."
Mark1:40 Tu prišiel k Ježišovi malomocný a na kolenách ho prosil: Ak len chceš-- môžeš ma očistiť."""
Mark1:41 Ježiš-- pohnutý súcitom-- vystrel ruku-- dotkol sa ho a povedal mu: ""Chcem-- buď čistý!"""
Mark1:42 Malomocenstvo hneď z neho zmizlo a bol očistený.
Mark1:43 Ježiš ho ihneď poslal preč s týmto vážnym upozornením:
Mark1:44 Daj si pozor-- nikomu nič nehovor-- ale choď-- ukáž sa kňazovi a prines za svoje očistenie obetu-- ktorú predpísal Mojžiš. To im bude svedectvom."""
Mark1:45 Lenže on-- sotva odišiel-- začal všade hovoriť a rozchyrovať-- čo sa stalo-- takže Ježiš už nemohol verejne vojsť do nijakého mesta-- ale zdržiaval sa vonku na opustených miestach. No i tak prichádzali k nemu ľudia zovšadiaľ."
Mark2:1 Keď sa o niekoľko dní vrátil do Kafarnauma-- ľudia sa dopočuli-- že je doma--"
Mark2:2 zišlo sa ich toľko-- že už nebolo miesto ani pred dverami. A zakiaľ im on hlásal posolstvo--"
Mark2:3 prišli k nemu s ochrnutým človekom. Štyria ho niesli.
Mark2:4 Keď ho pre množstvo ľudí nemohli priniesť k nemu-- odkryli plochú strechu nad miestom-- kde bol-- a otvorom spustili lôžko-- na ktorom ležal ochrnutý."
Mark2:5 Keď Ježiš videl ich vieru-- povedal ochrnutému: ""Syn môj-- odpúšťajú sa ti hriechy."""
Mark2:6 Sedeli tam aj niektorí znalci Zákona a uvažovali vo svojich srdciach:
Mark2:7 Čo to tento hovorí? Rúha sa! Kto môže odpustiť hriechy okrem samého Boha?
Mark2:8 Ježiš hneď poznal svojím duchom-- že tak v sebe rozmýšľajú a povedal im: ""Prečo si to myslíte vo svojich srdciach?"
Mark2:9 Čo je ľahšie-- povedať ochrnutému: Odpúšťajú sa ti hriechy-- alebo povedať: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď!"
Mark2:10 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi--"""
Mark2:11 povedal ochrnutému: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď domov!"""
Mark2:12 On vstal-- hneď si vzal lôžko a pred očami všetkých odišiel. Všetci žasli-- velebili Boha a hovorili: ""Také niečo sme ešte nikdy nevideli."""
Mark2:13 Znova vyšiel k moru a množstvo ľudí prichádzalo k nemu a on ich vyučoval.
Mark2:14 Ako šiel okolo-- videl na mýtnici sedieť Alfejovho syna Léviho a povedal mu: ""Nasleduj ma!"" On vstal a nasledoval ho."
Mark2:15 Keď potom Ježiš sedel za stolom v jeho dome-- stolovali s ním a s jeho učeníkmi aj mnohí mýtnici a hriešnici-- lebo ich bolo mnoho-- čo ho nasledovali."
Mark2:16 Znalci Zákona z farizejov ho videli jesť s hriešnikmi a mýtnikmi a hovorili jeho učeníkom: Čože-- on jedáva a píja s mýtnikmi a hriešnikmi?"""
Mark2:17 Ježiš to začul a povedal im: Zdraví nepotrebujú lekára-- ale chorí. Neprišiel som volať spravodlivých ľudí-- ale hriešnikov."""
Mark2:18 Raz-- keď Jánovi učeníci a farizeji mali pôst-- ktosi prišiel k nemu a povedal: ""Prečo sa Jánovi učeníci a učeníci farizejov postia-- a tvoji učeníci sa nepostia?"""
Mark2:19 Ježiš im povedal: Vari sa môžu ženíchovi priatelia postiť-- kým je s nimi ženích? Zakiaľ majú ženícha so sebou-- nemôžu sa postiť."
Mark2:20 No prídu dni-- keď im ženícha vezmú-- potom-- v ten deň sa budú postiť."
Mark2:21 Nik neprišíva na starý odev záplatu z novej látky; inak sa záplata z neho vytrhne-- nové zo starého-- a diera bude ešte väčšia."
Mark2:22 Nik neleje mladé víno do starých kožených mechov-- inak víno mechy roztrhne a vyjde nazmar aj víno-- aj mechy. Teda nové víno do nových mechov!"""
Mark2:23 Stalo sa-- že v istú sobotu šiel cez obilné pole a jeho učeníci cestou začali trhať klasy."
Mark2:24 Farizeji mu povedali: Pozri-- prečo robia v sobotu-- čo nie je dovolené?"""
Mark2:25 On im odvetil: Nikdy ste nečítali-- čo urobil Dávid-- keď bol v núdzi a keď bol hladný on i jeho družina?"
Mark2:26 Ako za veľkňaza Abiatara vošiel do Božieho domu a jedol obetované chleby-- ktoré nemal jesť nik-- iba kňazi-- a dal aj tým-- čo boli s ním?"""
Mark2:27 Povedal im: Sobota bola ustanovená pre človeka-- a nie človek pre sobotu."
Mark2:28 Preto Syn človeka je pánom aj nad sobotou.
Mark3:1 Znovu vošiel do synagógy a bol tam človek s vyschnutou rukou.
Mark3:2 Striehli na Ježiša-- či ho v sobotu uzdraví-- aby ho mohli obžalovať."
Mark3:3 Tu povedal človekovi s vyschnutou rukou: Staň si do prostriedku!
Mark3:4 A tamtých sa opýtal: Dovolené je v sobotu robiť dobré alebo zlé-- zachrániť život-- alebo zničiť?"" Ale oni mlčali."
Mark3:5 S hnevom sa na nich pozrel a zarmútený zaslepenosťou ich srdca povedal človekovi: Vystri si ruku! On ju vystrel a ruka mu ozdravela.
Mark3:6 Farizeji vyšli von a hneď mali poradu s herodiánmi-- ako ho zahubiť."
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi utiahol k moru. Veľké množstvo ľudí išlo za ním z Galiley a z Judey--"
Mark3:8 tiež z Jeruzalema-- zo Zajordánska-- aj z okolia Týru a Sidonu prišiel k nemu veľký zástup-- lebo počuli-- čo robí."
Mark3:9 Svojim učeníkom povedal-- nech mu pripravia loďku-- aby ho zástup netlačil."
Mark3:10 Mnohých totiž uzdravil-- takže všetci-- čo mali nejakú chorobu-- tisli sa k nemu-- aby sa ho dotkli."
Mark3:11 A keď ho videli nečistí duchovia-- hádzali sa mu k nohám a kričali: ""Ty si Boží Syn!"""
Mark3:12 Ale on im prísne pohrozil-- aby ho neprezrádzali."
Mark3:13 Potom vystúpil na vrch-- povolal k sebe tých-- ktorých sám chcel. Oni prišli k nemu."
Mark3:14 Ustanovil z nich Dvanástich ako svojich druhov-- aby ich posielal kázať--"
Mark3:15 s mocou vyháňať zlých duchov.
Mark3:16 Ustanovil teda týchto Dvanástich: Šimonovi dal meno Peter--"
Mark3:17 potom Jakuba Zebedejovho a Jána-- Jakubovho brata-- a dal im meno Boanerges-- čo značí Synovia hromu--"
Mark3:18 ďalej Ondreja-- Filipa-- Bartolomeja-- Matúša-- Tomáša-- Jakuba Alfejovho-- Tadeáša-- Šimona Kanaánskeho"
Mark3:19 a Judáša Iškariotského-- ktorý ho aj zradila."
Mark3:20 Prišiel domov a znovu sa zišiel veľký zástup-- že nemohli ani jesť."
Mark3:21 Keď sa to dopočuli jeho príbuzní-- išli ho odviesť-- hovorili totiž o ňom: ""Pomiatol sa."""
Mark3:22 Aj znalci Zákona-- čo prišli z Jeruzalema-- hovorili: ""Je posadnutý Belzebulom"" a ""Mocou kniežaťa diablov vyháňa diablov."""
Mark3:23 On si ich zavolal a hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana?
Mark3:24 Ak sa kráľovstvo proti sebe samému rozdelí-- také kráľovstvo nemôže obstáť."
Mark3:25 Ak sa domácnosť vnútorne rozbije-- ten dom nemôže obstáť."
Mark3:26 Ak satan povstane proti sebe samému a je rozdelený-- nemôže obstáť-- ale je s ním koniec."
Mark3:27 Nik nemôže vniknúť do domu silného človeka a ulúpiť mu veci-- kým toho silného človeka nezviaže-- až potom mu vyplieni dom."
Mark3:28 Veru-- hovorím vám: Ľuďom sa môžu odpustiť všetky hriechy a rúhania-- ktorými by sa rúhali."
Mark3:29 Kto by sa však rúhal Svätému Duchu-- tomu sa neodpustí naveky-- ten je vinný večným hriechom."""
Mark3:30 Povedal to-- lebo vyhlásili: ""Je posadnutý nečistým duchom."""
Mark3:31 Tu prišla jeho matka a jeho bratia. Zostali vonku a dali si ho zavolať.
Mark3:32 Okolo neho sedel zástup ľudí. Povedali mu: Pozri-- vonku je tvoja matka-- tvoji bratia a tvoje sestry-- hľadajú ťa."""
Mark3:33 On im odpovedal: Kto je moja matka a moji bratia?
Mark3:34 Rozhliadol sa po tých-- čo sedeli okolo neho-- a povedal: ""Hľa-- moja matka a moji bratia."
Mark3:35 Lebo kto plní Božiu vôľu-- je môj brat i moja sestra i matka."""
Mark4:1 Ježiš znovu začal učiť na morskom brehu a veľmi početný zástup sa zhromaždil okolo neho. Preto nastúpil na loď a sadol si-- na mori. Celý zástup bol na brehu pri mori."
Mark4:2 Učil ich mnohé veci v podobenstvách. Keď ich učil-- hovoril im:"
Mark4:3 Počúvajte! Rozsievač vyšiel rozsievať.
Mark4:4 Ako sial-- jedno zrno padlo na okraj cesty; prileteli vtáky a pozobali ho."
Mark4:5 Druhé padlo na skalnatú pôdu-- kde nemalo veľa zeme-- a hneď vzišlo-- lebo nebolo hlboko v zemi."
Mark4:6 Ale keď vyšlo slnko-- zahorelo-- a pretože nemalo koreň-- uschlo."
Mark4:7 Iné zasa padlo do tŕnia-- vyrástlo-- udusilo ho a ono neprinieslo úrodu."
Mark4:8 Iné zrná padli do dobrej zeme; vzišli-- rástli a priniesli úrodu: jedno tridsaťnásobnú-- druhé šesťdesiatnásobnú a iné stonásobnú."""
Mark4:9 A povedal: Kto má uši na počúvanie-- nech počúva!"""
Mark4:10 Keď bol potom sám-- tí-- čo boli okolo neho s Dvanástimi-- pýtali sa ho na podobenstvá."
Mark4:11 On im povedal: Vám je dané tajomstvo Božieho kráľovstva-- ale tým-- čo sú vonku-- podáva sa všetko v podobenstvách:"
Mark4:12 aby sa dívali a dívali-- ale nevideli-- aby počúvali a počúvali-- ale nerozumeli-- aby sa neobrátili a aby sa im neodpustilo."""
Mark4:13 Potom im povedal: Nerozumiete tomuto podobenstvu? Ako potom pochopíte ostatné podobenstvá?
Mark4:14 Rozsievač seje slovo.
Mark4:15 Tí-- čo sú na kraji cesty-- kde sa slovo seje-- sú tí-- čo ho sotva počuli-- prichádza satan a berie im slovo-- zasiate do nich."
Mark4:16 Do skalnatej pôdy je zasiate u tých-- čo počúvajú Slovo a hneď ho prijímajú s radosťou--"
Mark4:17 ale nezapustí v nich koreň-- sú chvíľkoví. Keď potom nastane pre slovo súženie alebo prenasledovanie-- hneď odpadnú."
Mark4:18 Iní-- zasiati do tŕnia-- sú tí-- čo počúvajú slovo--"
Mark4:19 ale potom sa vlúdia svetské starosti-- klam bohatstva a všelijaké iné žiadostivosti. Slovo udusia a ostane neplodné."
Mark4:20 A do dobrej zeme zasiati sú tí-- čo počúvajú slovo-- prijímajú ho a prinášajú úrodu: tridsaťnásobnú-- šesťdesiatnásobnú-- stonásobnú."""
Mark4:21 Potom im povedal: Vari je lampa na to-- aby ju postavili pod mericu alebo pod posteľ? A nie na to-- aby ju postavili na svietnik?"
Mark4:22 Lebo nič nie je skryté-- čo by sa nemalo vyjaviť-- ani utajené-- čo by sa nemalo dostať na verejnosť."
Mark4:23 Kto má uši na počúvanie-- nech počúva!"""
Mark4:24 Ďalej im povedal: Dajte si pozor-- čo počúvate! Akou mierou meriate-- takou namerajú vám-- ba ešte vám pridajú."
Mark4:25 Lebo kto má-- tomu sa pridá a kto nemá-- tomu sa vezme aj to-- čo má."""
Mark4:26 Ďalej povedal: S Božím kráľovstvom je to tak-- ako keď človek hodí semeno do zeme."
Mark4:27 Či spí alebo vstáva-- v noci či vo dne-- semeno klíči a rastie a on ani o tom nevie."
Mark4:28 Zem sama od seba prináša úrodu: najprv steblo-- potom klas a nakoniec plné zrno v klase."
Mark4:29 Keď úroda dozreje-- hneď priloží kosák-- lebo nastala žatva."""
Mark4:30 A pokračoval: K čomu máme prirovnať Božie kráľovstvo alebo akým podobenstvom ho máme znázorniť?
Mark4:31 Je ako horčičné zrnko. Keď ho sejú do zeme-- je najmenšie zo všetkých semien na zemi."
Mark4:32 Ale keď sa zaseje-- narastie a stáva sa väčším než všetky byliny a vyháňa veľké konáre-- takže v jeho tôni môžu hniezdiť nebeské vtáky."""
Mark4:33 Mnohými takýmito podobenstvami im hlásal slovo podľa toho-- ako boli schopní počúvať."
Mark4:34 Bez podobenstva im ani nehovoril. Ale svojim učeníkom v súkromí všetko vysvetlil.
Mark4:35 V ten deň-- keď sa zvečerilo-- povedal im: ""Prejdime na druhý breh!"""
Mark4:36 Opustili zástup a vzali ho so sebou-- tak ako bol na lodi. Boli s ním aj iné lode."
Mark4:37 Tu sa strhla veľká víchrica-- vlny sa valili na loď-- takže sa loď už napĺňala."
Mark4:38 On ležal v zadnej časti lode a spal na poduške. Zobudili ho a povedali mu: Učiteľ-- nedbáš o to-- že hynieme?"""
Mark4:39 On vstal-- pohrozil vetru a povedal moru: ""Mlč-- utíš sa!"" Tu vietor prestal-- nastala veľká tíšina."
Mark4:40 Povedal učeníkom: Prečo ste takí ustráchaní? Ešte stále nemáte vieru?
Mark4:41 Zmocnil sa ich veľký strach a jeden druhého sa pýtali: Čo myslíš-- kto je to-- že ho i vietor i more poslúchajú?"""
Mark5:1 Prišli na druhý breh mora-- do kraja Gerazenov."
Mark5:2 Len čo vystúpil z lode-- vyšiel mu z hrobov naproti človek posadnutý nečistým duchom."
Mark5:3 Býval v hroboch a nik ho nemohol zviazať-- ani reťazami."
Mark5:4 Často ho síce sputnali okovami a reťazami-- ale on reťaze roztrhal a okovy rozlámal; nik ho už nevládal skrotiť."
Mark5:5 Tak býval celé noci i dni v hroboch a na vrchoch-- kričal a tĺkol sa skalami."
Mark5:6 Keď zbadal Ježiša-- zďaleka pribehol a hodil sa pred ním na tvár."
Mark5:7 A skríkol silným hlasom: Čo ťa do mňa-- Ježiš-- Syn najvyššieho Boha? Zaprisahám ťa na Boha-- nemuč ma!"""
Mark5:8 Ježiš mu totiž už povedal: Nečistý duch-- vyjdi z tohto človeka!"""
Mark5:9 A Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? Odpovedal mu: Moje meno je Légia-- lebo nás je mnoho."""
Mark5:10 A veľmi ho prosil-- aby ho nevyháňal z toho kraja."
Mark5:11 Na úpätí vrchu sa tam pásla veľká črieda svíň.
Mark5:12 Preto ho prosili: Pošli nás do svíň-- nech vojdeme do nich."""
Mark5:13 On im to dovolil. Nečistí duchovia teda vyšli a vošli do svíň. A črieda — asi dvetisíc kusov — sa prudko hnala dolu svahom do mora a v mori sa utopila.
Mark5:14 Pastieri ušli a rozhlásili to v meste a po osadách. A ľudia vyšli pozrieť sa-- čo sa to stalo."
Mark5:15 Keď došli k Ježišovi a videli toho-- ktorého trápil zlý duch-- toho-- čo bol posadnutý Légiou-- ako sedí oblečený a je pri zdravom rozume-- preľakli sa."
Mark5:16 Očití svedkovia im rozpovedali-- čo sa stalo s posadnutým a so sviňami."
Mark5:17 A dali sa ho prosiť-- aby odišiel z ich kraja."
Mark5:18 Keď Ježiš nastupoval na loď-- prosil ho ten-- čo bol posadnutý-- aby smel zostať s ním."
Mark5:19 Ježiš mu to nedovolil-- ale povedal mu: ""Choď domov k svojim a zvestuj im-- aké veľké veci ti urobil Pán a ako sa nad tebou zmiloval."""
Mark5:20 Ten odišiel a začal v Dekapole rozhlasovať-- aké veľké veci mu urobil Ježiš. A všetci sa čudovali."
Mark5:21 Keď sa Ježiš znovu preplavil loďou na druhý breh-- zišiel sa k nemu veľký zástup a on bol na brehu mora."
Mark5:22 Tu prišiel jeden z predstavených synagógy menom Jairus a keď ho uzrel-- vrhol sa mu k nohám"
Mark5:23 a veľmi ho prosil: Dcérka mi umiera. Poď-- vlož na ňu ruky-- aby sa zachránila a žila."""
Mark5:24 Ježiš odišiel s ním-- sprevádzaný veľkým zástupom-- ktorý sa na neho tlačil."
Mark5:25 Bola tam aj žena-- ktorá mala dvanásť rokov krvotok."
Mark5:26 Veľa vystála od mnohých lekárov a minula celý majetok-- ale nič nepomohlo-- ba bolo ešte horšie."
Mark5:27 Keď sa dozvedela o Ježišovi-- prišla v zástupe odzadu a dotkla sa jeho šiat."
Mark5:28 Povedala si totiž: Ak sa dotknem čo len jeho šiat-- ozdraviem."""
Mark5:29 A hneď vyschol prameň jej krvi a pocítila v tele-- že je uzdravená z choroby."
Mark5:30 Ježiš si hneď uvedomil-- že z neho vyšla sila-- obrátil sa k zástupu a pýtal sa: ""Kto sa dotkol mojich šiat?"""
Mark5:31 Jeho učeníci mu vraveli: Vidíš-- že sa na teba tlačí zástup ľudí-- a ty sa pýtaš: Kto sa ma dotkol?"""
Mark5:32 Ale on sa obzrel-- chcel vidieť tú-- čo to urobila."
Mark5:33 Žena vedela-- čo sa s ňou stalo-- prišla prestrašená a trasúc sa vrhla sa mu k nohám a povedala celú pravdu."
Mark5:34 On jej povedal: Dcéra-- tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji a buď uzdravená zo svojej choroby!"""
Mark5:35 Kým ešte hovoril-- prišli z domu predstaveného synagógy a hovorili: ""Tvoja dcéra umrela. Načo ešte unúvaš učiteľa?"""
Mark5:36 A keď Ježiš začul-- čo hovoria-- povedal predstavenému synagógy: ""Neboj sa-- len ver!"""
Mark5:37 Nikomu nedovolil-- aby išiel s ním-- iba Petrovi-- Jakubovi a Jánovi-- Jakubovmu bratovi."
Mark5:38 Keď prišli do domu predstaveného synagógy-- našiel tam krik-- plač a veľké bedákanie."
Mark5:39 Vošiel dnu a povedal im: Prečo kričíte a nariekate? Dievča neumrelo-- ale spí."""
Mark5:40 Oni ho vysmiali. Ježiš všetkých poslal von-- vzal so sebou otca a matku dieťaťa a tých-- čo boli s ním-- a vstúpil ta-- kde dieťa ležalo--"
Mark5:41 chytil ruku dieťaťa a povedal mu: Talita kum!
Mark5:42 Dievča hneď vstalo a chodilo. Malo dvanásť rokov. I stŕpli od veľkého úžasu.
Mark5:43 On im prikázal-- aby sa o tom nikto nedozvedel. Potom kázal-- aby jej dali jesť."
Mark6:1 Potom odtiaľ odišiel a prišiel do svojej vlasti; jeho učeníci ho sprevádzali.
Mark6:2 Keď prišla sobota-- začal učiť v synagóge. Mnohí-- čo ho počúvali-- s údivom hovorili: ""Odkiaľ to má? Aká je to múdrosť-- ktorej sa mu dostalo? Ako robí také zázraky?"
Mark6:3 Vari to nie je tesára-- syn Márie-- brat Jakuba a Jozefa-- Júdu a Šimona? A nie sú tu s nami aj jeho sestry?"" A pohoršovali sa na ňom."
Mark6:4 Ježiš im povedal: Proroka si všade uctia-- len nie v jeho vlasti-- medzi jeho príbuznými a v jeho dome."""
Mark6:5 A nemohol tam urobiť nijaký zázrak-- iba že uzdravil niekoľko chorých vložením rúk na nich."
Mark6:6 A čudoval sa ich nevere. Vyslanie Dvanástich Prechádzal dedinami navôkol a vyučoval.
Mark6:7 Zvolal si Dvanástich a začal ich posielať po dvoch. Dal im moc nad nečistými duchmi.
Mark6:8 Prikázal im-- aby si na cestu nebrali nič okrem palice-- ani chlieb-- ani kapsu-- ani peniaze do opaska--"
Mark6:9 aby si obuli sandále a nebrali si dve tuniky.
Mark6:10 Povedal im: Do ktoréhokoľvek domu vojdete-- ostaňte tam-- kým odtiaľ nepôjdete ďalej."
Mark6:11 Ale keby vás na niektorom mieste neprijali ani nevypočuli-- odíďte odtiaľ a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim."""
Mark6:12 Oni šli a hlásali-- že treba robiť pokánie."
Mark6:13 Vyhnali mnoho zlých duchov-- pomazali olejom veľa chorých a uzdravili ich."
Mark6:14 Počul o ňom aj kráľ Herodes-- lebo jeho meno sa už stalo známym. Hovorilo sad: ""Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych-- a preto v ňom pôsobí zázračná moc."""
Mark6:15 Iní hovorili: To je Eliáš. A iní zasa vraveli: Je to prorok-- ako jeden z prorokov."""
Mark6:16 Ale keď to Herodes počul-- povedal: ""To vstal z mŕtvych Ján-- ktorého som dal sťať."""
Mark6:17 Herodes dal Jána chytiť-- sputnať a vrhnúť do väzenia pre Herodiadu-- manželku svojho brata Filipa-- lebo si ju vzal za ženu."
Mark6:18 Ján totiž hovoril Herodesovi: Nesmieš žiť s manželkou svojho brata!
Mark6:19 Herodias bola na neho nahnevaná a chcela ho zabiť-- ale nemohla--"
Mark6:20 lebo Herodes sa Jána bál. Vedel-- že je to spravodlivý a svätý človek-- preto ho chránil. Keď ho počúval-- býval vo veľkých rozpakoch-- a predsa ho počúval."
Mark6:21 Vhodný deň nadišiel-- keď Herodes na svoje narodeniny usporiadal hostinu pre svojich veľmožov-- vysokých dôstojníkov a popredných ľudí z Galiley."
Mark6:22 Keď vošla dcéra tejto Herodiady a tancovala-- zapáčila sa Herodesovi a spolustolujúcim. Kráľ povedal dievčine: ""Žiadaj si odo mňa-- čo chceš-- a dám ti."""
Mark6:23 A zaprisahal sa jej: Dám ti všetko-- čo si len zažiadaš-- hoc’ aj polovicu kráľovstva."""
Mark6:24 Ona vyšla a vravela svojej matke: Čo si mám žiadať? A tá jej povedala: Hlavu Jána Krstiteľa.
Mark6:25 Hneď utekala dnu ku kráľovi a žiadala: Chcem-- aby si mi dal hneď na mise hlavu Jána Krstiteľa."""
Mark6:26 Kráľ sa zarmútil-- ale pre prísahu a kvôli spolustolujúcim ju nechcel odmietnuť."
Mark6:27 Kráľ hneď poslal kata a rozkázal priniesť Jánovu hlavu. Ten odišiel-- sťal ho vo väzení--"
Mark6:28 priniesol jeho hlavu na mise-- odovzdal ju dievčaťu a dievča ju dalo svojej matke."
Mark6:29 Keď to počuli jeho učeníci-- prišli-- vzali jeho mŕtvolu a uložili do hrobu."
Mark6:30 Apoštoli sa zišli k Ježišovi a porozprávali mu všetko-- čo robili a čo učili."
Mark6:31 Povedal im: Poďte vy sami do ústrania na osamelé miesto a trochu si odpočiňte! Lebo stále prichádzalo a odchádzalo mnoho ľudí-- že sa nemali kedy ani najesť."
Mark6:32 Odišli teda loďou na pusté miesto do samoty.
Mark6:33 Ale videli ich odchádzať a mnohí porozumeli-- kam. Pešo sa ta zbehli zo všetkých miest a predstihli ich."
Mark6:34 Keď vystúpil a videl veľký zástup-- bolo mu ich ľúto-- lebo boli ako ovce bez pastiera-- a dal sa ich učiť mnohému."
Mark6:35 Keď už bolo veľa hodín-- pristúpili k nemu jeho učeníci a hovorili: ""Toto miesto je pusté a je už veľa hodín--"
Mark6:36 rozpusť ich-- nech sa rozídu do okolitých osád a dedín nakúpiť si niečo na jedenie."""
Mark6:37 On im povedal: Vy im dajte jesť! Vraveli mu: Máme ísť nakúpiť chleba za dvesto denárov a dať im jesť?
Mark6:38 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Choďte sa pozrieť! Keď zistili-- povedali: ""Päť chlebov a dve ryby."""
Mark6:39 Tu im rozkázal usadiť všetkých po skupinách na zelenú trávu.
Mark6:40 Posadali si v skupinách po sto a po päťdesiat.
Mark6:41 Potom vzal päť chlebov a dával svojim učeníkom-- aby ich rozdávali. Aj obe ryby rozdelil všetkým."
Mark6:42 Všetci jedli a nasýtili sa--"
Mark6:43 ba ešte nazbierali dvanásť plných košov odrobín a zvyškov rýb.
Mark6:44 Tých-- čo jedli chleby-- bolo päťtisíc mužov."
Mark6:45 Hneď potom prikázal učeníkom nastúpiť na loď-- ísť napred a preplaviť sa na breh pri Betsaide-- kým on rozpustí ľud."
Mark6:46 Keď ich rozpustil-- odišiel na vrch modliť sa."
Mark6:47 Keď sa zvečerilo-- loď bola na šírom mori a on sám na zemi."
Mark6:48 Videl ich-- ako sa namáhali pri veslovaní-- lebo vietor dul proti nim-- priblížil sa k nim nad ránom-- kráčajúc po mori a chcel ich obísť."
Mark6:49 Keď ho videli kráčať po mori-- mysleli si-- že je to prízrak-- a vykríkli;"
Mark6:50 všetci ho totiž videli a zľakli sa. Ale on sa im ihneď prihovoril: Vzmužte sa! To som ja-- nebojte sa!"""
Mark6:51 Vstúpil k nim na loď a vietor utíchol. Boli celí ohromení--"
Mark6:52 lebo nepochopili ani zázrak s chlebmi. Ich myseľ bola nechápavá.
Mark6:53 Keď sa preplavili k druhému brehu-- došli do Genezareta a tam pristáli."
Mark6:54 Len čo vystúpili z lode-- ľudia ho poznali."
Mark6:55 Rozbehli sa po okolí a na nosidlách začali znášať chorých na miesto-- kde bol-- ako počuli."
Mark6:56 A všade-- do ktorejkoľvek prišiel dediny-- mesta či osady-- kládli na ulice chorých a prosili ho-- aby sa smeli dotknúť aspoň obruby jeho plášťa. A všetci-- čo sa ho dotkli-- ozdraveli."
Mark7:1 Zišli sa k nemu farizeji a niektorí učitelia Zákona-- ktorí došli z Jeruzalema."
Mark7:2 Videli niektorých z jeho učeníkov jesť chlieb nečistými-- to je neumytými rukami."
Mark7:3 Farizeji totiž a Židia vôbec držia sa obyčaje otcov a nejedia-- kým si neumyjú ruky až po zápästie."
Mark7:4 A keď prídu z trhu-- nejedia-- kým sa nepokropia vodou. A zachovávajú ešte mnoho iných vecí-- ktoré prevzali: umývanie pohárov-- džbánov a medeníc."
Mark7:5 Farizeji a učitelia Zákona sa ho teda pýtali: Prečo sa tvoji učeníci nedržia obyčají starších a jedia svoje jedlá poškvrnenými rukami?
Mark7:6 On im povedal: Dobre o vás pokrytcoch prorokoval Izaiáš-- ako je napísané: Tento ľud ma uctieva iba perami-- ale ich srdce je ďaleko odo mňa."
Mark7:7 Ich náuka je ľudský príkaz-- len naučený zvyk."
Mark7:8 Božie prikázania opúšťate a držíte sa ľudských zvykov!
Mark7:9 A hovoril ďalej: Ako pekne viete obísť Božie prikázanie-- aby ste zachovali svoje podanie!"
Mark7:10 Mojžiš povedal: Cti svojho otca i matku a: Kto zlorečí otcovi alebo matke-- musí zomrieť."
Mark7:11 Vy však hovoríte: Ak človek povie svojmu otcovi alebo svojej matke: Majetok-- ktorým by som ti mal pomáhať-- vyhlasujem za ‚korban‘ (totiž za obetu zasvätenú Bohu)--"
Mark7:12 vtedy podľa vás už nič nemusí urobiť pre svojho otca alebo matku.
Mark7:13 Tým rušíte Božie slovo pre svoje obyčaje-- ktoré si medzi sebou podávate. A mnoho iných podobných vecí robíte!"""
Mark7:14 Potom znova zvolal k sebe zástup a povedal im: Počúvajte ma všetci a pochopte!
Mark7:15 Človeka nemôže poškvrniť nič-- čo vchádza doň zvonka-- ale čo vychádza z človeka-- to poškvrňuje človeka."
Mark7:16 Ak má niekto uši na počúvanie-- nech počúva!"""
Mark7:17 Keď vošiel do domu-- zanechajúc zástup-- jeho učeníci sa pýtali na podobenstvo."
Mark7:18 On im povedal: Tak ani vy nechápete? Nerozumiete-- že človeka nemôže poškvrniť nič-- čo vchádza doň zvonka--"
Mark7:19 veď to nevchádza do jeho srdca-- ale do brucha a vychádza do stoky?"" Tak vyhlásil všetky jedlá za čisté."
Mark7:20 A pokračoval: Čo z človeka vychádza-- to poškvrňuje človeka."
Mark7:21 Lebo zvnútra-- z ľudského srdca-- vychádzajú zlé myšlienky-- smilstvá-- krádeže-- vraždy--"
Mark7:22 cudzoložstvá-- chamtivosť-- zlomyseľnosť-- klamstvo-- necudnosť-- závisť-- rúhanie-- pýcha-- hlúposť."
Mark7:23 Všetko toto zlo vychádza zvnútra a poškvrňuje človeka.
Mark7:24 Nato Ježiš zanechal to miesto a odišiel na územie Týru a Sidonu. Vošiel do jedného domu-- lebo nechcel-- aby niekto o tom vedel-- ale nemohol zostať utajený."
Mark7:25 Lebo hneď sa to dozvedela žena-- ktorej dcérka bola posadnutá nečistým duchom. Prišla a hodila sa mu k nohám."
Mark7:26 Žena bola pohanka-- Sýrofeničanka. A prosila ho-- aby vyhnal zlého ducha z jej dcéry."
Mark7:27 On jej povedal: Nechaj-- nech sa najprv nasýtia deti-- lebo nie je dobré vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám."""
Mark7:28 Ona mu však povedala: Áno-- Pane-- aj šteňatá jedia pod stolom odrobinky po deťoch."""
Mark7:29 On jej povedal: Pre tieto slová choď-- zlý duch vyšiel z tvojej dcéry."""
Mark7:30 Keď prišla domov-- našla dieťa ležať na lôžku-- lebo démon už vyšiel."
Mark7:31 Vracajúc sa z územia Týru prešiel Sidonom ku Galilejskému moru cez územie Dekapola.
Mark7:32 Priviedli k nemu hluchonemého a prosili ho-- aby naň vložil ruku."
Mark7:33 On ho vzal nabok od zástupu-- vložil mu prsty do uší-- naslinil si ich a dotkol sa mu jazyka."
Mark7:34 Potom pozdvihol oči k nebu-- vzdychol a povedal mu: ""Effata""-- to je ""Otvor sa!"""
Mark7:35 V tej chvíli sa mu otvorili uši a rozviazal spútaný jazyk a hovoril správne.
Mark7:36 Ježiš im prikázal-- aby o tom nikomu nehovorili. Ale čím viac im prikazoval-- tým väčšmi ho rozhlasovali"
Mark7:37 a s tým väčším obdivom hovorili: Dobre robí všetko-- aj hluchým dáva sluch a nemým reč."""
Mark8:1 V tých dňoch tam zasa bol veľký zástup a nemali čo jesť. Zvolal svojich učeníkov a povedal im:
Mark8:2 Ľúto mi je zástupu-- lebo už tri dni zotrvávajú pri mne a nemajú čo jesť."
Mark8:3 Ak ich prepustím domov hladných-- poomdlievajú na ceste-- veď niektorí z nich prišli zďaleka."""
Mark8:4 Jeho učeníci mu odpovedali: Kto ich môže nasýtiť chlebom tu na púšti a ako?
Mark8:5 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem.
Mark8:6 Tu rozkázal zástupu-- aby si posadali na zem. Vzal sedem chlebov-- vzdával vďaky-- lámal a dával svojim učeníkom-- aby ich rozdávali a oni ich rozdali zástupu."
Mark8:7 Mali aj niekoľko rybičiek. Aj tie požehnal a kázal rozdať.
Mark8:8 I jedli a nasýtili sa. A nazbierali sedem košov zvyšných odrobín.
Mark8:9 Ľudí tam bolo asi štyritisíc. Potom ich rozpustil.
Mark8:10 Hneď nastúpil na loď so svojimi učeníkmi a došiel do kraja Dalmanuta.
Mark8:11 Prišli k nemu farizeji a začali s ním debatovať. Na dôkaz žiadali od neho znamenie z neba.
Mark8:12 V duchu si vzdychol a povedal: Prečo toto pokolenie žiada znamenie? Veru-- hovorím vám: Toto pokolenie znamenie nedostane."""
Mark8:13 Nechal ich tam-- znova nastúpil na loď a odišiel na druhý breh."
Mark8:14 Zabudli si vziať chlieb a na lodi mali so sebou iba jeden chlieb.
Mark8:15 On ich varoval: Dajte si pozor-- chráňte sa kvasu farizejov a kvasu Herodesa!"""
Mark8:16 A oni hovorili medzi sebou: Nemáme chlieb.
Mark8:17 Ježiš to vedel a povedal im: Prečo rozprávate o tom-- že nemáte chlieb? Ešte nechápete a nerozumiete? Máte zatvorené mysle?"
Mark8:18 Máte oči-- ale nevidíte? Máte uši-- a nepočujete? A nepamätáte sa už--"
Mark8:19 keď som rozlámal päť chlebov piatim tisícom-- koľko košov ste naplnili odrobinami?"" Odpovedali mu: ""Dvanásť."""
Mark8:20 A koľko košov ste naplnili odrobinami-- keď som tých sedem rozlámal štyrom tisícom?"" Odpovedali mu: ""Sedem."""
Mark8:21 Povedal im: Ešte stále nechápete?
Mark8:22 Prišli do Betsaidy. Tu priviedli k Ježišovi slepca a prosili ho-- aby sa ho dotkol."
Mark8:23 On vzal slepca za ruku-- vyviedol ho za dedinu-- poslinil mu oči-- vložil naňho ruky a opýtal sa ho: ""Vidíš niečo?"""
Mark8:24 Ten sa začal rozhliadať a povedal: Vidím ľudí. Zdá sa mi-- akoby stromy chodili."""
Mark8:25 Potom mu znovu položil ruky na oči. Tu začal vidieť jasne-- celkom ozdravel a všetko videl zreteľne."
Mark8:26 Nato ho poslal domov so slovami: Ale do dediny nechoď!
Mark8:27 Ježiš vyšiel so svojimi učeníkmi do dedín okolo Cezarey Filipovej. Cestou sa pýtal svojich učeníkov: Za koho ma pokladajú ľudia?
Mark8:28 Oni mu odpovedali: Za Jána Krstiteľa-- iní za Eliáša a iní za jedného z prorokov."""
Mark8:29 A za koho ma pokladáte vy? opýtal sa ich. Odpovedal mu Peter: Ty si Mesiáš.
Mark8:30 Ale on im prísne uložil-- aby o ňom nikomu nehovorili."
Mark8:31 Potom ich začal poučovať: Syn človeka musí mnoho trpieť-- starší veľkňazi a znalci Zákona ho zavrhnú-- zabijú ho-- ale on po troch dňoch vstane z mŕtvych."""
Mark8:32 Hovoril im to otvorene. Peter ho vzal nabok a začal mu dohovárať.
Mark8:33 Ježiš sa obrátil-- pozrel sa na svojich učeníkov a Petra pokarhal slovami: ""Choď mi z cesty-- satan-- lebo nemáš zmysel pre veci Božie-- len pre veci ľudské!"""
Mark8:34 Potom povolal k sebe zástup aj svojich učeníkov a povedal im: Kto chce ísť za mnou-- nech zaprie sám seba-- vezme svoj kríž a nasleduje ma."
Mark8:35 Lebo kto by si chcel život zachrániť-- stratí ho-- ale kto stratí svoj život pre mňa a pre evanjelium-- zachráni si ho."
Mark8:36 Veď čo osoží človeku-- keby aj celý svet získal-- ale svoj vlastný život by zničil?"
Mark8:37 Čo môže človek dať zámenou za vlastný život?
Mark8:38 Kto sa bude hanbiť za mňa a za moje slová pred týmto cudzoložným a hriešnym pokolením-- za toho sa bude hanbiť Syn človeka-- keď príde v sláve svojho Otca so svätými anjelmi."""
Mark9:1 A povedal im: Veru-- hovorím vám: Niektorí z tých-- čo tu stoja-- neokúsia smrť-- kým neuvidia Božie kráľovstvo prichádzať s mocou."""
Mark9:2 O šesť dní Ježiš vzal so sebou Petra-- Jakuba-- Jána a vyviedol ich samých na vysoký vrch do samoty. Tam sa pred nimi premenil."
Mark9:3 Jeho odev zažiaril a bol taký biely-- že by ho tak nevybielil nijaký bielič na svete."
Mark9:4 Zjavil sa im Eliáš s Mojžišom a rozprávali sa s Ježišom.
Mark9:5 Vtedy Peter povedal Ježišovi: Rabbi-- dobre je nám tu. Urobme tu tri stany: jeden tebe-- jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi."""
Mark9:6 Lebo nevedel-- čo povedať-- takí boli preľaknutí."
Mark9:7 Vtedy sa utvoril oblak a zahalil ich. Z oblaku zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn-- počúvajte ho!"""
Mark9:8 Keď sa nato rozhliadli okolo-- nevideli pri sebe nikoho-- iba samého Ježiša."
Mark9:9 Keď zostupovali z vrchu-- prikázal im-- aby o tom-- čo videli-- nikomu nehovorili-- kým Syn človeka nevstane z mŕtvych."
Mark9:10 Oni si toto slovo zapamätali a jeden druhého sa vypytovali-- čo znamená ""vstať z mŕtvych""."
Mark9:11 A pýtali sa ho: Prečo teda znalci Zákona hovoria-- že najprv musí prísť Eliáš?"""
Mark9:12 On im povedal: Áno-- najprv príde Eliáš a obnoví všetko. Ale prečo je o Synovi človeka napísané-- že bude veľa trpieť a že ním opovrhnú?"
Mark9:13 No hovorím vám-- že aj Eliáš už prišiel a urobili s ním-- čo chceli-- ako je o ňom napísané."""
Mark9:14 Keď prišli k učeníkom-- videli okolo nich veľký zástup ľudu a znalcov Zákona debatujúcich s nimi."
Mark9:15 Všetok ľud-- len čo zazrel Ježiša-- užasol. Bežali k nemu a pozdravovali ho."
Mark9:16 On sa ich opýtal: O čom s nimi debatujete?
Mark9:17 Jeden zo zástupu mu odpovedal: Učiteľ-- priviedol som k tebe svojho syna-- posadnutého nemým duchom."
Mark9:18 Kdekoľvek ho schytí-- hodí ho na zem-- pení sa mu z úst-- škrípe zubami a zostane strnulý. Povedal som tvojim učeníkom-- aby ho vyhnali-- ale nevládali."""
Mark9:19 Ježiš odpovedal: Ó-- neveriace pokolenie-- dokiaľ mám byť s vami? Dokiaľ vás mám ešte trpieť? Priveďte ho ku mne!"""
Mark9:20 Priviedli ho k nemu. Len čo duch zbadal Ježiša-- mocne zalomcoval chlapcom-- ten sa zrútil na zem-- zvíjal sa a išla mu pena."
Mark9:21 Ježiš sa opýtal jeho otca: Odkedy sa mu to stáva? On odpovedal: Od detstva.
Mark9:22 A často ho vrhol do ohňa alebo do vody-- aby ho zahubil. Ale ak môžeš-- zľutuj sa nad nami a pomôž nám!"""
Mark9:23 Ježiš mu povedal: Pokiaľ ide o to — ak môžeš — všetko je možné tomu-- kto verí."""
Mark9:24 A chlapcov otec hneď vykríkol: Verím. Pomôž mojej malej viere!
Mark9:25 Keď Ježiš videl-- že sa zbieha zástup-- pohrozil nečistému duchu: ""Nemý a hluchý duch-- ja ti rozkazujem: Vyjdi z neho a už nikdy do neho nevchádzaj!"""
Mark9:26 Ten skríkol-- mocne ním zalomcoval a vyšiel. Chlapec zostal ako mŕtvy-- takže mnohí vraveli: ""Zomrel."""
Mark9:27 Ale Ježiš ho chytil za ruku-- zdvihol ho a on vstal."
Mark9:28 Keď potom vošiel do domu a boli sami-- jeho učeníci sa ho pýtali: ""Prečo sme ho nemohli vyhnať my?"""
Mark9:29 On im povedal: Tento druh nemožno vyhnať ničím-- iba modlitbou."""
Mark9:30 Odišli odtiaľ a prechádzali Galileou-- ale Ježiš nechcel-- aby o tom niekto vedel."
Mark9:31 Lebo učil svojich učeníkov a hovoril im: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí a zabijú ho. Ale zabitý po troch dňoch vstane z mŕtvych.
Mark9:32 Lenže oni nechápali toto slovo a spýtať sa ho báli.
Mark9:33 Tak prišli do Kafarnauma. A keď bol v dome-- opýtal sa ich: ""O čom ste sa rozprávali cestou?"""
Mark9:34 Ale oni mlčali-- lebo cestou debatovali-- kto z nich je najväčší."
Mark9:35 Sadol si-- povolal Dvanástich a povedal im: ""Ak niekto chce byť prvý-- nech je posledný zo všetkých a sluha všetkých."""
Mark9:36 Potom vzal dieťa-- postavil ho medzi nich-- objal ho a povedal im:"
Mark9:37 Kto prijme jedno z takýchto detí v mojom mene-- mňa prijíma. A kto prijíma mňa-- neprijíma mňa-- ale toho-- ktorý ma poslal."""
Mark9:38 Ján mu povedal: Učiteľ-- videli sme kohosi-- ako v tvojom mene vyháňa zlých duchov. Bránili sme mu v tom-- veď nechodí s nami."""
Mark9:39 Ale Ježiš im povedal: Nebráňte mu: lebo nik-- kto robí zázraky vzývajúc moje meno-- nemôže hneď nato o mne hovoriť zle."
Mark9:40 Kto nie je proti vám-- je za vás."
Mark9:41 Ktokoľvek vám dá piť pohár vody-- pretože ste Kristovi-- veru-- hovorím vám-- nepríde o svoju odmenu."
Mark9:42 Ale pre toho-- kto je príčinou pádu jedného z týchto maličkých-- čo veria vo mňa-- bolo by lepšie-- keby mu zavesili mlynský kameň na krk a hodili ho do mora."
Mark9:43 Ak ťa zvádza na hriech tvoja ruka-- odtni ju: lepšie ti s jednou rukou vojsť do života-- než s obidvoma rukami ísť do pekla-- do neuhasiteľného ohňa."
Mark9:44 
Mark9:45 Ak ťa zvádza na hriech tvoja noha-- odtni ju: lepšie ti je vojsť do života s jednou nohou-- než s obidvoma nohami byť vrhnutý do pekla."
Mark9:46 
Mark9:47 Ak ťa zvádza na hriech tvoje oko-- vylúp ho: lepšie ti je vojsť do Božieho kráľovstva s jedným okom-- ako s oboma očami byť vrhnutý do pekla--"
Mark9:48 kde ich červ neumiera a oheň nezhasína.
Mark9:49 Lebo každý bude ohňom solený.
Mark9:50 Soľ je dobrá-- ale ak soľ stratí svoju slanosť-- čím ju napravíte? Majte soľ v sebe a žite jeden s druhým v pokoji!"""
Mark10:1 Vstal a odišiel do judského kraja a do Zajordánska. Opäť sa k nemu zišli zástupy a on ich zasa učil ako zvyčajne.
Mark10:2 Pristúpili farizeji a pokúšali ho. Pýtali sa ho-- či smie muž prepustiť manželku."
Mark10:3 On im odpovedal: Čo vám prikázal Mojžiš?
Mark10:4 Oni vraveli: Mojžiš dovolil napísať priepustný list a prepustiť.
Mark10:5 Ježiš im povedal: Pre tvrdosť vášho srdca vám napísal tento predpis.
Mark10:6 Ale od počiatku stvorenia Boh ich stvoril ako muža a ženu.
Mark10:7 Preto muž opustí svojho otca i svoju matku a pripúta sa k svojej žene
Mark10:8 a budú dvaja v jednom tele. A tak už nie sú dvaja-- ale jedno telo."
Mark10:9 Čo teda Boh spojil-- nech človek nerozlučuje!"""
Mark10:10 Doma sa ho učeníci znova na to vypytovali.
Mark10:11 On im odpovedal: Ktokoľvek prepustí svoju manželku a vezme si inú-- dopúšťa sa proti nej cudzoložstva."
Mark10:12 A ak žena prepustí svojho muža a vydá sa za iného-- cudzoloží."""
Mark10:13 Prinášali mu malé deti-- aby sa ich dotkol. Ale učeníci ich okrikovali."
Mark10:14 Keď to Ježiš videl-- namrzený im povedal: ""Nechajte malé deti prichádzať ku mne! Nebráňte im-- lebo takým patrí Božie kráľovstvo."
Mark10:15 Veru-- hovorím vám: Kto neprijme Božie kráľovstvo ako malé dieťa-- nevojde doň."""
Mark10:16 Potom ich objímal-- požehnával ich a vkladal na ne ruky."
Mark10:17 Keď sa vyberal na cestu-- ktosi k nemu pribehol-- padol pred ním na kolená a pýtal sa ho: ""Učiteľ dobrý-- čo mám robiť-- aby som obsiahol večný život?"""
Mark10:18 Ježiš mu povedal: Prečo ma voláš dobrý? Nik nie je dobrý-- jedine Boh."
Mark10:19 Poznáš prikázania: Nezabiješ-- nescudzoložíš-- nepokradneš-- nebudeš krivo svedčiť-- nebudeš podvádzať! Cti svojho otca i matku!"""
Mark10:20 Ale on mu odpovedal: Učiteľ-- toto všetko som zachovával od svojej mladosti."""
Mark10:21 Ježiš naňho pozrel s láskou a povedal mu: Jedno ti ešte chýba. Choď-- predaj všetko-- čo máš-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma!"""
Mark10:22 On pri tomto slove zosmutnel-- lebo mal veľký majetok."
Mark10:23 Ježiš sa rozhľadel po svojich učeníkoch a povedal im: Ako ťažko vojdú do Božieho kráľovstva tí-- čo majú majetky!"""
Mark10:24 Učeníci sa nad jeho slovami zarazili. Ale Ježiš im ešte raz povedal: Deti moje-- ako ťažko sa vchádza do Božieho kráľovstva!"
Mark10:25 Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly-- ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva."""
Mark10:26 Oni sa ešte viac čudovali a hovorili si navzájom: Kto potom môže byť spasený?
Mark10:27 Ježiš sa na nich zahľadel a povedal: U ľudí je to nemožné-- ale nie u Boha. Lebo Bohu je všetko možné."""
Mark10:28 Tu sa ozval Peter: Pozri-- my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa."""
Mark10:29 Ježiš odvetil: Veru-- hovorím vám: Niet nikoho-- kto by pre mňa a pre evanjelium opustil dom alebo bratov a sestry-- alebo matku a otca-- alebo deti-- alebo polia--"
Mark10:30 aby nedostal stonásobne viac teraz-- v tomto čase-- domy-- bratov-- sestry-- matky-- deti i polia-- s prenasledovaním a v budúcom veku večný život."
Mark10:31 Mnohí prví budú poslednými a poslední prvými.
Mark10:32 Boli na ceste-- vystupovali do Jeruzalema a Ježiš šiel pred nimi. Učeníci sa čudovali a so strachom išli za ním. Opäť vzal k sebe Dvanástich a začal im hovoriť-- čo ho očakáva:"
Mark10:33 Pozrite-- vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a znalcom Zákona. Odsúdia ho na smrť a vydajú ho pohanom--"
Mark10:34 budú sa mu posmievať-- opľúvať ho-- budú ho bičovať a zabijú ho. Ale on po troch dňoch vstane z mŕtvych."""
Mark10:35 Tu k nemu pristúpili Zebedejovi synovia Jakub a Ján a povedali mu: Učiteľ-- chceme-- aby si nám splnil-- o čo ťa poprosíme."""
Mark10:36 On sa ich opýtal: Čo chcete-- aby som vám urobil?"""
Mark10:37 Oni mu odpovedali: Daj-- aby sme sedeli v tvojej sláve jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici."""
Mark10:38 Na to im Ježiš odpovedal: Neviete-- čo si prosíte. Môžete piť kalich-- ktorý ja budem piť? Alebo môžete byť pokrstení krstom-- ktorým ja budem pokrstený?"""
Mark10:39 Oni mu odpovedali: Môžeme. Ježiš im povedal: Kalich-- ktorý ja mám piť-- budete piť-- aj krstom-- ktorým ja mám byť pokrstený-- budete pokrstení."
Mark10:40 Ale dať niekomu sedieť po mojej pravici alebo ľavici nepatrí mne. To dostávajú tí-- ktorým je to pripravené."""
Mark10:41 Keď to počuli ostatní desiati-- začali sa mrzieť na Jakuba a na Jána."
Mark10:42 Ježiš si ich zavolal k sebe a povedal im: Viete-- že tí-- ktorých pokladajú za vládcov národov-- tvrdo panujú nad poddanými a ich veľmoži dávajú im cítiť svoju moc."
Mark10:43 Medzi vami to tak nebude. Naopak-- kto sa bude chcieť stať medzi vami najväčším-- bude vaším sluhom--"
Mark10:44 kto bude chcieť byť medzi vami prvý-- nech je sluhom ostatných."
Mark10:45 Tak aj Syn človeka neprišiel-- aby sa dal obsluhovať-- ale aby slúžil a položil svoj život ako výkupné za mnohých."""
Mark10:46 Prišli do Jericha. A keď so svojimi učeníkmi a s veľkým zástupom z Jericha odchádzal-- pri ceste sedel slepý žobrák Bartimej-- syn Timejov."
Mark10:47 Keď ten počul-- že je to Ježiš Nazaretský-- začal kričať: ""Ježišu-- syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"""
Mark10:48 Mnohí ho okríkali-- aby mlčal-- ale on ešte väčšmi kričal: ""Syn Dávidov-- zmiluj sa nad mnou!"""
Mark10:49 Ježiš zastal a povedal: Zavolajte ho! Zavolali slepca a vraveli mu: Neboj sa! Vstaň-- volá ťa!"""
Mark10:50 On odhodil plášť-- vyskočil a šiel k Ježišovi."
Mark10:51 Ježiš mu povedal: Čo chceš-- aby som ti urobil?"" Slepec mu odpovedal: ""Rabbuni! Aby som videl."""
Mark10:52 Ježiš mu povedal: Choď-- tvoja viera ťa uzdravila."" A hneď videl a šiel za ním."
Mark11:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu a došli do Betfage a Betánie pri Olivovej hore-- poslal dvoch zo svojich učeníkov"
Mark11:2 a povedal im: Choďte do dediny-- čo je pred vami. Len čo do nej vojdete-- nájdete priviazaného oslíka-- na ktorom ešte nijaký človek nesedel. Odviažte ho a priveďte."
Mark11:3 A keby vám niekto povedal: Čo to robíte? Povedzte: Pán ho potrebuje a hneď vám ho sem vráti.
Mark11:4 Oni odišli a na rázcestí našli oslíka priviazaného vonku pri bránke a odviazali ho.
Mark11:5 Niektorí z tých-- čo tam stáli-- im vraveli: ""Čo to robíte-- prečo odväzujete oslíka?"""
Mark11:6 Odpovedali im-- ako kázal Ježiš-- a nechali ich."
Mark11:7 Oslíka priviedli k Ježišovi-- pokládli naň svoje plášte a on si naň sadol."
Mark11:8 Mnohí prestierali na cestu svoje plášte-- iní zasa zelené ratolesti-- čo narezali v poli."
Mark11:9 Tí-- čo išli pred ním-- aj tí-- čo išli za ním-- volali: ""Hosana! Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom!"
Mark11:10 Požehnané prichádzajúce kráľovstvo nášho otca Dávida! Hosana na výsostiach!
Mark11:11 Vošiel do Jeruzalema-- do Chrámu. Popozeral si všetko a odišiel s Dvanástimi do Betánie-- lebo už bol večer."
Mark11:12 Keď na druhý deň z Betánie odchádzali-- pocítil hlad."
Mark11:13 Zďaleka videl figovník s lístím. Išiel k nemu-- či na ňom niečo nenájde. Ale keď k nemu prišiel-- nenašiel nič-- iba lístie; nebol totiž čas fíg."
Mark11:14 Povedal mu: Nech z teba už nikdy nik neje ovocie! A jeho učeníci to počuli.
Mark11:15 Prišli do Jeruzalema. Keď vošiel do Chrámu-- začal vyháňať predavačov a kupujúcich v Chráme. Peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubov stolice"
Mark11:16 a nikomu nedovolil prenášať predmety cez Chrám.
Mark11:17 Potom ich začal učiť hovoriac: Nie je napísané: Môj dom sa bude volať dom modlitby pre všetky národy? A vy ste z neho urobili lotrovský pelech!
Mark11:18 Keď to počuli veľkňazi a učitelia Zákona-- hľadali spôsob-- ako ho zahubiť. Ale báli sa ho-- lebo všetok ľud bol nadšený jeho učením."
Mark11:19 Keď sa zvečerilo-- vyšli z mesta."
Mark11:20 Keď ráno išli popri tom figovníku-- videli-- že vyschol od samého koreňa."
Mark11:21 Peter sa rozpamätal a povedal Ježišovi: Rabbi-- pozri-- figovník-- ktorý si preklial-- vyschol."""
Mark11:22 Ježiš im na to povedal: Majte vieru v Boha!
Mark11:23 Veru-- hovorím vám: Keď niekto povie tomuto vrchu: Zdvihni sa a hoď sa do mora-- a vo svojom srdci nezapochybuje-- ale uverí-- že sa stane-- čo povedal-- stane sa mu."
Mark11:24 Preto vám hovorím: Verte-- že všetko-- o čo v modlitbe prosíte-- ste už dostali a budete to mať."
Mark11:25 A keď už stojíte a modlíte sa-- ak máte niečo proti niekomu-- odpustite mu-- aby vám aj váš Otec-- ktorý je na nebesiach-- odpustil vaše hriechy."""
Mark11:26 
Mark11:27 Znova prišli do Jeruzalema. Ako Ježiš chodil po Chráme-- prišli k nemu veľkňazi-- znalci Zákona a starší"
Mark11:28 a pýtali sa ho: Akou právomocou si takto počínaš? Kto ti dal právomoc-- aby si to robil?"""
Mark11:29 Ježiš im povedal: Ja sa vás opýtam iba jednu otázku-- odpovedzte mi-- potom vám ja odpoviem-- akou právomocou toto robím."
Mark11:30 Jánov krst bol z neba-- či od ľudí? Odpovedzte mi!"""
Mark11:31 Oni uvažovali medzi sebou takto: Ak povieme: Z neba-- povie: Prečo ste mu teda neuverili?"
Mark11:32 Ale ak odpovieme: Od ľudí? Báli sa ľudu-- lebo všetci považovali Jána za opravdivého proroka."
Mark11:33 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme. Ježiš im odvetil: Teda ani ja vám nepoviem-- akou právomocou to robím."""
Mark12:1 Potom im začal hovoriť v podobenstvách: Istý človek vysadil vinicu. Obohnal ju múrom-- vykopal v nej lis a postavil strážnu vežu. Potom prenajal vinicu vinohradníkom a odcestoval."
Mark12:2 V stanovenom čase poslal k vinohradníkom sluhu-- aby od nich prevzal podiel úrody z vinice."
Mark12:3 Ale oni ho chytili-- zbili a prepustili späť naprázdno."
Mark12:4 Znovu k nim poslal iného sluhu. Tomu prebili hlavu a potupili ho.
Mark12:5 Poslal ďalšieho-- toho zabili. A ešte mnoho iných: niektorých zbili-- iných pozabíjali."
Mark12:6 Mal ešte kohosi-- svojho jediného-- milovaného syna. Toho im poslal naposledy-- mysliac si: ‚Môjho syna si uctia.‘"
Mark12:7 Ale vinohradníci si povedali: ‚To je dedič-- poďme-- zabime ho-- a dedičstvo bude naše!‘"
Mark12:8 Chytili ho-- zabili a vyhodili z vinice."
Mark12:9 Čo teda urobí pán vinice? Príde-- vinohradníkov zahubí a vinicu dá iným."
Mark12:10 Nečítali ste v Písme túto stať: Kameň-- ktorý odhodili stavitelia-- stal sa uholným kameňom."
Mark12:11 Je to Božie dielo-- je to zázrak v našich očiach?"""
Mark12:12 Chceli ho chytiť-- ale báli sa zástupu. Pochopili totiž-- že toto podobenstvo povedal o nich. Nechali ho však a odišli."
Mark12:13 Poslali k nemu niekoľko farizejov a herodiánov-- aby ho podchytili v reči."
Mark12:14 Tí prišli k nemu a povedali mu: Učiteľ-- vieme-- že vždy vravíš pravdu a neberieš ohľad na nikoho-- nehľadíš na osobu človeka-- ale podľa pravdy učíš Božej ceste. Slobodno platiť cisárovi daň-- či nie? Musíme platiť-- či nemusíme?"""
Mark12:15 Ale on poznal ich pokrytectvo a povedal im: Čo ma pokúšate? Prineste mi denár-- nech sa naň pozriem!"""
Mark12:16 Oni priniesli. Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? Oni mu odpovedali: Cisárov.
Mark12:17 Vtedy im Ježiš odpovedal: Čo je cisárovo-- dávajte cisárovi-- a čo je Božie-- Bohu."" A veľmi sa mu čudovali."
Mark12:18 Tu prišli k nemu saduceji-- ktorí tvrdia-- že niet zmŕtvychvstania-- a pýtali sa ho:"
Mark12:19 Učiteľ-- Mojžiš nám napísal-- že ak niekomu zomrie brat a zanechá manželku bez detí-- brat si má vziať jeho manželku a splodiť svojmu bratovi potomka."
Mark12:20 Bolo sedem bratov. Prvý sa oženil-- ale umrel a nezanechal potomka."
Mark12:21 Vzal si ju druhý-- ale aj on zomrel a nezanechal potomka. Takisto i tretí."
Mark12:22 Ani jeden zo siedmich nezanechal potomka. Napokon po všetkých zomrela aj žena.
Mark12:23 Ktorému z nich bude manželkou pri vzkriesení-- keď vstanú z mŕtvych? Veď ju mali siedmi za ženu."""
Mark12:24 Ježiš im povedal: Mýlite sa-- lebo nepoznáte Písmo ani Božiu moc."
Mark12:25 Keď vstanú z mŕtvych-- už sa ani neženia-- ani nevydávajú-- ale sú ako anjeli v nebi."
Mark12:26 A pokiaľ ide o vzkriesenie mŕtvych-- či ste nečítali v Mojžišovej knihe v stati o kríku-- ako Boh povedal: Ja som Boh Abraháma-- Boh Izáka a Boh Jakuba?"
Mark12:27 Boh nie je Bohom mŕtvych-- ale živých. Veľmi sa mýlite."""
Mark12:28 Tu k nemu pristúpil jeden zo znalcov Zákona-- ktorý ich počúval-- ako debatovali. Keď videl-- že im dobre odpovedal-- spýtal sa ho: ""Ktoré prikázanie je prvé zo všetkých?"""
Mark12:29 Ježiš odpovedal: Prvé je toto: Počuj-- Izrael-- Pán-- náš Boh-- je jediný Pán."
Mark12:30 Milovať budeš Pána-- svojho Boha-- celým svojím srdcom-- celou svojou dušou-- celou svojou mysľou a celou svojou silou!"
Mark12:31 Druhé je toto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého! Niet iného väčšieho prikázania-- ako sú tieto."""
Mark12:32 Znalec Zákona mu vravel: Učiteľ-- dobre a správne si povedal: Boh je jediný a okrem neho iného niet."
Mark12:33 A milovať ho celým svojím srdcom-- celým svojím rozumom a svojou silou a milovať svojho blížneho ako seba samého — to je viac ako všetky celopaly a všetky obety."""
Mark12:34 Keď Ježiš videl-- že odpovedal rozumne-- povedal mu: ""Nie si ďaleko od Božieho kráľovstva."" A už sa ho nikto neodvážil vypytovať."
Mark12:35 Keď potom Ježiš učil v Chráme-- povedal: ""Ako môžu znalci Zákona hovoriť-- že Kristus je Dávidov syn?"
Mark12:36 Veď Dávid sám povedal-- keď bol nadchnutý Svätým Duchom: Boh prehovoril k môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici-- dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pre tvoje nohy!"
Mark12:37 Sám Dávid ho nazýva Pánom-- ako potom môže byť jeho synom?"" A veľký zástup ho počúval s radosťou."
Mark12:38 Keď Ježiš vyučoval-- hovoril: ""Varujte sa znalcov Zákona-- ktorí radi chodia v dlhých rúchach-- túžia po pozdravoch na uliciach--"
Mark12:39 po prvých sedadlách v synagógach a po popredných miestach na hostinách.
Mark12:40 Vyjedajú domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb. Týchto postihne prísnejší súd.
Mark12:41 Ježiš si sadol oproti chrámovej pokladnici a prizeral sa-- ako ľud hádže peniaze do pokladnice. Viacerí boháči hádzali mnoho."
Mark12:42 Prišla aj istá chudobná vdova a hodila dve drobné mince-- spolu štvrť asu."
Mark12:43 Vtedy zvolal k sebe svojich učeníkov a povedal im: Veru-- hovorím vám: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci-- čo hádžu do pokladnice."
Mark12:44 Lebo všetci dávali zo svojho prebytku-- ale ona pri svojej chudobe dala všetko-- čo mala-- celé svoje živobytie."""
Mark13:1 Keď vychádzal z Chrámu-- jeden z jeho učeníkov mu povedal: ""Učiteľ-- pozri-- aké kamene a aké stavby!"""
Mark13:2 Ježiš mu povedal: Vidíš tieto veľké budovy? Nezostane kameň na kameni. Všetko bude zborené.
Mark13:3 Keď potom sedel na Olivovej hore oproti Chrámu-- pýtali sa ho osamote Peter-- Jakub-- Ján a Ondrej:"
Mark13:4 Povedz nám-- kedy to bude a aké bude znamenie-- že sa to všetko ide splniť?"""
Mark13:5 Ježiš im začal hovoriť: Dajte si pozor-- aby vás niekto nezaviedol do omylu."
Mark13:6 Prídu mnohí v mojom mene a budú hovoriť: To som ja a zvedú mnohých.
Mark13:7 Keď budete počuť o vojnách a chýry o bojoch-- neľakajte sa. To musí prísť-- ale ešte nebude koniec."
Mark13:8 Lebo národ povstane proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami budú zemetrasenia-- bude hlad v mnohých krajoch. To bude počiatok pôrodných bolestí."
Mark13:9 Vy sa však majte na pozore. Vydajú vás súdom-- budú vás bičovať v synagógach a pre mňa budete stáť pred vladármi a kráľmi-- aby ste vydali svedectvo o Božom kráľovstve."
Mark13:10 Ale najprv evanjelium musí byť ohlasované všetkým národom.
Mark13:11 Keď vás budú vodiť a vydávať-- nestarajte sa dopredu-- čo máte hovoriť-- ale hovorte-- čo vám bude dané v tú hodinu. Lebo to už nebudete hovoriť vy-- ale Svätý Duch."
Mark13:12 Brat vydá na smrť brata-- otec dieťa. Deti povstanú proti rodičom a zabijú ich."
Mark13:13 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca-- ten bude spasený."
Mark13:14 Keď uvidíte ohavné spustošenie tam-- kde nemá byť (kto číta-- nech pochopí!)-- vtedy tí-- čo budú v Judei-- nech utečú do hôr."
Mark13:15 Kto bude na plochej streche-- nech nezostupuje a nevchádza do domu vziať si svoje veci."
Mark13:16 Kto bude na poli-- nech sa nevracia vziať si plášť."
Mark13:17 Beda ženám tehotným a tým-- čo budú v tie dni pridájať!"
Mark13:18 Modlite sa-- aby to neprišlo v zime--"
Mark13:19 lebo tie dni budú takým súžením-- akého nebolo od počiatku-- keď Boh stvoril svet-- až doteraz a už ani nebude."
Mark13:20 Keby Pán tie dni neskrátil-- nezachránil by sa nik. Ale kvôli vyvoleným-- ktorých si vyvolil-- skrátil tie dni."
Mark13:21 Keby vám vtedy niekto povedal: Pozri tu je Mesiáš-- pozri tamto je--"" neverte!"
Mark13:22 Lebo vystúpia falošní proroci a budú robiť znamenia a zázraky-- aby zviedli-- keby to bolo možné-- aj vyvolených."
Mark13:23 Vy sa však majte na pozore! Všetko som vám predpovedal.
Mark13:24 V tých dňoch-- po tomto súžení-- slnko sa zatmie-- mesiac nevydá svoje svetlo."
Mark13:25 Hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa budú triasť.
Mark13:26 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať s veľkou mocou a slávou.
Mark13:27 On vyšle anjelov a zhromaždí svojich vyvolených zo štyroch strán sveta-- od kraja zeme až po kraj neba."
Mark13:28 Od figovníka sa naučte podobenstvo. Keď mu ratolesť mladne a lístie pučí-- viete-- že je blízko leto."
Mark13:29 Tak aj vy-- keď uvidíte všetko toto-- vedzte-- že je blízko-- predo dvermi."
Mark13:30 Veru-- hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie-- kým sa to všetko nestane."
Mark13:31 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová sa nepominú."
Mark13:32 Ale čo sa týka toho dňa alebo tej hodiny-- to nevie nik-- ani anjeli v nebi-- ani Syn-- iba Otec."
Mark13:33 Majte sa na pozore. Bdejte-- lebo neviete-- kedy príde ten čas."
Mark13:34 Je to tak-- ako keď človek odcestuje: opustil svoj dom-- svojim sluhom odovzdal moc nad ním-- každému určil prácu a vrátnikovi prikázal bdieť."
Mark13:35 Bdejte teda-- lebo neviete-- kedy príde pán domu: či večer-- či o polnoci-- či za spevu kohúta alebo ráno."
Mark13:36 Aby vás nenašiel spať-- keď príde nečakane!"
Mark13:37 A čo hovorím vám-- hovorím všetkým: Bdejte!"""
Mark14:1 Bolo dva dni pred Paschou a sviatkami Nekvasených chlebov. Veľkňazi a učitelia Zákona hľadali spôsob-- ako ho podvodne chytiť a zabiť."
Mark14:2 Ale hovorili: Nie vo sviatok-- aby sa ľud nevzbúril."""
Mark14:3 Keď bol v Betánii v dome Šimona Malomocného a sedel pri stole-- prišla nejaká žena s alabastrovou nádobou pravého vzácneho oleja. Nádobu rozbila a olej mu vyliala na hlavu."
Mark14:4 Niektorí sa hnevali a hovorili: Načo takto mrhať voňavý olej?
Mark14:5 Veď tento olej sa mohol predať za viac ako tristo denárov a rozdať chudobným. A šomrali na ňu.
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Nechajte ju! Prečo ju trápite? Urobila mi dobrý skutok.
Mark14:7 Veď chudobných máte vždy medzi sebou a keď budete chcieť-- môžete im robiť dobre. Ale mňa nemáte vždy."
Mark14:8 Urobila-- čo mohla. Vopred pomazala moje telo na pohreb."
Mark14:9 Veru-- hovorím vám: Kdekoľvek na svete sa bude ohlasovať evanjelium-- bude sa na jej pamiatku hovoriť o tom-- čo urobila."""
Mark14:10 Judáš Iškariotský-- jeden z Dvanástich-- odišiel k veľkňazom-- aby im ho vydal."
Mark14:11 Tí sa potešili-- keď to počuli-- sľúbili-- že mu dajú peniaze. A on hľadal spôsob-- ako ho príhodne vydať."
Mark14:12 V prvý deň sviatkov Nekvasených chlebov-- keď obetovali paschálneho baránka-- povedali mu jeho učeníci: ""Kde ti máme ísť pripraviť paschálnu večeru?"""
Mark14:13 Poslal dvoch zo svojich učeníkov a vravel im: Choďte do mesta. Stretnete človeka-- ktorý nesie džbán vody. Choďte za ním"
Mark14:14 a majiteľovi domu-- do ktorého vojde-- povedzte: ‚Učiteľ odkazuje: Kde je moja miestnosť-- kde môžem jesť paschu so svojimi učeníkmi?‘"
Mark14:15 On vám ukáže veľkú hornú sieň-- prestretú a pripravenú. Tam nám prichystajte."""
Mark14:16 Učeníci odišli a keď prišli do mesta-- všetko našli tak-- ako im povedal. A pripravili paschálneho baránka."
Mark14:17 Keď sa zvečerilo-- prišiel s Dvanástimi."
Mark14:18 A keď boli pri stole a jedli-- Ježiš povedal: ""Veru-- hovorím vám-- jeden z vás ma zradí-- ten-- čo je so mnou."""
Mark14:19 Zosmutneli a začali sa jeden po druhom vypytovať: Azda ja?
Mark14:20 On im odpovedal: Jeden z Dvanástich-- čo so mnou namáča v mise."
Mark14:21 Syn človeka síce ide-- ako je o ňom napísané-- ale beda človekovi-- ktorý zrádza Syna človeka! Pre toho človeka by bolo lepšie-- keby sa nebol narodil."""
Mark14:22 Keď jedli-- vzal chlieb-- požehnal ho-- lámal ho a dával im hovoriac: ""Vezmite-- toto je moje telo."""
Mark14:23 Potom vzal kalich-- vzdal vďaky-- dal im ho a všetci z neho pili."
Mark14:24 A povedal im: Toto je moja krv-- krv Zmluvy-- ktorá sa vylieva za mnohých."
Mark14:25 Veru-- hovorím vám-- že odteraz nebudem piť víno až do dňa-- keď budem piť nové víno v Božom kráľovstve."""
Mark14:26 Potom zaspievali žalm a vyšli na Olivovú horu.
Mark14:27 Vtedy im Ježiš povedal: Všetci odpadnete-- lebo je napísané: Udriem pastiera a ovce sa rozpŕchnu."
Mark14:28 Ale keď vstanem z mŕtvych-- predídem vás do Galiley."""
Mark14:29 Peter mu povedal: Aj keby všetci odpadli-- ja nie."""
Mark14:30 Ježiš mu odvetil: Veru-- hovorím ti: Ty ma dnes-- tejto noci-- skôr ako kohút dva razy zaspieva-- tri razy zaprieš."""
Mark14:31 Ale on ešte horlivejšie vyhlasoval: Aj keby som mal umrieť s tebou-- nezapriem ťa."" Podobne hovorili aj ostatní."
Mark14:32 Prišli do záhrady-- ktorá sa volá Getsemani-- a povedal svojim učeníkom: ""Sadnite si tu-- kým sa pomodlím!"""
Mark14:33 Vzal so sebou Petra-- Jakuba a Jána. A doľahla naňho hrôza a úzkosť."
Mark14:34 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť. Ostaňte a bdejte!
Mark14:35 Trocha poodišiel-- padol tvárou na zem a modlil sa-- aby ho-- ak je možné-- minula táto hodina."
Mark14:36 Hovoril: Abba-- Otče-- tebe je všetko možné. Vezmi odo mňa tento kalich. No nie-- čo ja chcem-- ale čo chceš ty."""
Mark14:37 Keď sa vrátil-- našiel ich spať. Povedal Petrovi: ""Šimon-- spíš? Ani hodinu ste nemohli bdieť?"
Mark14:38 Bdejte a modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia. Duch je síce ochotný-- ale telo slabé."""
Mark14:39 Znova poodišiel a modlil sa tými istými slovami.
Mark14:40 Keď sa vrátil-- zasa ich našiel spať: oči sa im zatvárali od únavy a nevedeli-- čo mu povedať."
Mark14:41 Keď prišiel tretí raz-- povedal im: ""Ešte spíte a odpočívate? Dosť už. Prišla hodina: hľa-- Syna človeka už vydávajú do rúk hriešnikov."
Mark14:42 Vstaňte-- poďme! Pozrite-- môj zradca je tu."""
Mark14:43 Kým ešte hovorili-- prišiel zrazu Judáš-- jeden z Dvanástich-- a s ním zástup s mečmi a kyjmi-- ktorý poslali veľkňazi-- učitelia Zákona a starší."
Mark14:44 Jeho zradca im dal znamenie: Koho pobozkám-- to je on. Chyťte ho a obozretne veďte!"""
Mark14:45 Keď prišiel-- hneď pristúpil k nemu a povedal: ""Rabbi."" A pobozkal ho."
Mark14:46 Oni položili naň ruky a zajali ho.
Mark14:47 Tu jeden z okolostojacich vytasil meč-- zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho."
Mark14:48 Ježiš im povedal: Vyšli ste s mečmi a kyjmi ako na zločinca-- aby ste ma zajali."
Mark14:49 Deň čo deň som učil u vás v Chráme-- a nezajali ste ma. Ale to preto-- aby sa splnili Písma."""
Mark14:50 Vtedy ho hriešnici opustili a rozutekali sa.
Mark14:51 No akýsi mladík išiel za ním-- odetý plachtou na holom tele-- a chytili ho."
Mark14:52 Ale on pustil plachtu a utiekol nahý.
Mark14:53 Ježiša priviedli k veľkňazovi-- kde sa zhromaždili všetci veľkňazi-- starší a znalci Zákona."
Mark14:54 Peter šiel zďaleka za ním až do veľkňazovho paláca. Sadol si k sluhom a zohrieval sa pri ohni.
Mark14:55 Veľkňazi a celá veľrada hľadali svedectvo proti Ježišovi-- aby ho mohli odsúdiť na smrť. Ale nenašli."
Mark14:56 Mnohí proti nemu krivo svedčili a ich svedectvá sa nezhodovali.
Mark14:57 Tu niektorí vstali a krivo proti nemu svedčili:
Mark14:58 My sme ho počuli hovoriť: ‚Ja zborím tento Chrám-- zhotovený rukou-- a za tri dni postavím iný-- rukou nezhotovený.‘"""
Mark14:59 Ale ani tak sa ich svedectvo nezhodovalo.
Mark14:60 Tu vstal veľkňaz-- postavil sa do stredu a opýtal sa Ježiša: ""Nič neodpovieš na to-- čo títo svedčia proti tebe?"""
Mark14:61 Ale on mlčal a nič neodpovedal. Veľkňaz sa ho znovu pýtal: Si ty Kristus-- Syn Požehnaného?"""
Mark14:62 Ježiš odvetil: Áno som. A uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať s nebeskými oblakmi!
Mark14:63 Vtedy si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Načo ešte potrebujeme svedkov?
Mark14:64 Počuli ste rúhanie. Čo na to poviete? Všetci vyniesli nad ním rozsudok: hodný je smrti.
Mark14:65 Niektorí sa dali pľuť na neho-- zakryli mu tvár-- bili ho päsťami a hovorili: ""Prorokuj!"" A sluhovia ho zauškovali."
Mark14:66 Keď bol Peter dole na nádvorí-- prišla jedna z veľkňazových slúžok."
Mark14:67 Len čo zbadala Petra-- ako sa zohrieva-- pozrela sa naňho a povedala: ""Aj ty si bol s tým Nazaretčanom-- Ježišom."""
Mark14:68 Ale on zaprel: Ani neviem-- ani nerozumiem-- čo hovoríš."" Vyšiel von k bráne a kohút zaspieval."
Mark14:69 Keď ho tam slúžka videla-- znovu začala hovoriť okolostojacim: ""Tento je z nich."""
Mark14:70 Ale on znovu zapieral. O chvíľu tí-- čo tam stáli-- znova hovorili Petrovi: ""Veru si z nich-- veď si Galilejčan."""
Mark14:71 On sa však začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka-- o ktorom hovoríte."""
Mark14:72 Vtom kohút zaspieval druhý raz. Vtedy sa Peter rozpamätal na slovo-- ktoré mu Ježiš povedal: ""Skôr ako kohút dva razy zaspieva-- tri razy ma zaprieš."" A horko sa rozplakal."
Mark15:1 Hneď zrána mali poradu veľkňazi so staršími-- znalcami Zákona-- teda celá veľrada. Ježiša spútali-- odviedli a odovzdali Pilátovi."
Mark15:2 Pilát sa ho pýtal: Si ty kráľ židovský? On mu odpovedal: Ty to hovoríš.
Mark15:3 Veľkňazi naňho mnoho žalovali
Mark15:4 a Pilát sa ho znovu vypytoval a povedal: Nič neodpovedáš? Pozri-- čo všetko žalujú na teba!"""
Mark15:5 Ale Ježiš už nič neodpovedal-- takže Pilát sa čudoval."
Mark15:6 Na sviatky im miestodržiteľ prepúšťal jedného väzňa-- ktorého si žiadali."
Mark15:7 Vo väzení bol chlap-- ktorý sa volal Barabáš-- uväznený s povstalcami-- ktorí spáchali vraždu pri vzbure."
Mark15:8 Zástup vystúpil hore a žiadal si zvyčajnú milosť.
Mark15:9 Pilát im povedal: Chcete-- aby som vám prepustil židovského kráľa?"""
Mark15:10 Lebo vedel-- že ho veľkňazi vydali zo závisti."
Mark15:11 Ale veľkňazi podnietili zástup-- aby im radšej prepustil Barabáša."
Mark15:12 Pilát sa ich znova opýtal: Čo mám teda urobiť s tým-- ktorého vy voláte židovský kráľ?"""
Mark15:13 Ale oni opäť skríkli: Ukrižuj ho!
Mark15:14 Pilát im vravel: A čo zlé urobil? Ale oni ešte viac kričali: Ukrižuj ho!
Mark15:15 Pilát-- aby urobil ľudu po vôli-- prepustil Barabáša. Ježiša však dal zbičovať a vydal ho-- aby ho ukrižovali."
Mark15:16 Vojaci odviedli Ježiša do paláca-- čiže do vládnej budovy-- a zvolali k nemu celú kohortu."
Mark15:17 Odeli ho do purpurového plášťa-- z tŕnia uplietli korunu a založili mu ju."
Mark15:18 A začali ho pozdravovať: Buď pozdravený-- židovský kráľ!"""
Mark15:19 Bili ho trstenicou po hlave-- pľuli naňho-- kľakali pred ním na kolená a hádzali sa pred ním na tvár."
Mark15:20 Keď sa mu naposmievali-- vyzliekli ho z purpuru a obliekli mu šaty. Krížová cesta Potom ho vyviedli-- aby ho ukrižovali."
Mark15:21 Prinútili istého Šimona z Cyrény-- Alexandrovho a Rúfovho otca-- ktorý sa tade vracal z poľa-- aby mu niesol kríž."
Mark15:22 Tak priviedli Ježiša na miesto Golgota-- čo v preklade znamená miesto Lebky."
Mark15:23 Dávali mu piť víno zmiešané s myrhou-- ale on ho neprijal."
Mark15:24 Potom ho ukrižovali a rozdelili si jeho šaty-- hodili si o ne lós-- kto si má čo vziať."
Mark15:25 Keď ho ukrižovali-- bolo deväť hodín ráno."
Mark15:26 Jeho vinu označili nápisom: Židovský kráľ.
Mark15:27 S ním ukrižovali aj dvoch zločincov-- jedného napravo od neho a druhého naľavo."
Mark15:28 
Mark15:29 Tí-- čo išli okolo-- rúhali sa mu-- potriasali hlavami a vraveli: ""Aha-- ty-- čo zboríš Chrám a za tri dni ho postavíš!"
Mark15:30 Zachráň sám seba a zostúp z kríža!
Mark15:31 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi a so znalcami Zákona hovorili: Iných zachraňoval-- sám seba nemôže zachrániť."
Mark15:32 Kristus-- kráľ Izraela! Nech teraz zostúpi z kríža-- aby sme videli a uverili!"" Ešte aj tí ho hanobili-- čo boli s ním ukrižovaní."
Mark15:33 Keď bolo dvanásť hodín napoludnie-- nastala tma na celej zemi až do tretej hodiny popoludní."
Mark15:34 O tretej hodine zvolal Ježiš mocným hlasom: Eloi-- Eloi-- lema sabachtani!""-- čo v preklade znamená: ""Bože môj-- Bože môj-- prečo si ma opustil?"""
Mark15:35 Keď to počuli niektorí z okolostojacich-- vraveli: ""Pozrite-- volá Eliáša!"""
Mark15:36 Ktosi odbehol-- naplnil špongiu octom-- nastokol ju na trstinu-- dával mu piť a hovoril: ""Počkajte-- uvidíme-- či ho Eliáš príde sňať."""
Mark15:37 Ale Ježiš zvolal mocným hlasom a vydýchol.
Mark15:38 A chrámová opona sa roztrhla na dvoje odvrchu až dospodu.
Mark15:39 Keď stotník-- čo stál naproti nemu-- videl-- ako vykríkol a skonal-- povedal: ""Tento človek bol naozaj Boží Syn!"""
Mark15:40 Zobďaleč sa pozerali aj ženy. Medzi nimi Mária Magdaléna-- Mária-- matka Jakuba Mladšieho a Jozeta-- a Salome--"
Mark15:41 ktoré ho sprevádzali a posluhovali mu-- keď bol v Galilei. Aj mnohé iné-- čo s ním prišli do Jeruzalema."
Mark15:42 Keď sa zvečerilo-- pretože bol Prípravný deň-- čiže deň pred sobotou--"
Mark15:43 prišiel Jozef z Arimatey-- významný člen rady-- ktorý tiež očakával Božie kráľovstvo-- smelo vošiel k Pilátovi a žiadal si Ježišovo telo."
Mark15:44 Pilát sa zadivil-- že už zomrel. Zavolal si stotníka a opýtal sa ho-- či je už mŕtvy."
Mark15:45 Keď mu to stotník potvrdil-- daroval telo Jozefovi."
Mark15:46 On kúpil plátno a Ježiša sňal-- zavinul ho do plátna a uložil do hrobu-- vytesaného do skaly. A ku vchodu do hrobu privalil skalu."
Mark15:47 Mária Magdaléna a Mária Jozetova sa pozerali-- kde ho uložili."
Mark16:1 Keď sa pominula sobota-- Mária Magdaléna a Mária Jakubova i Salome nakúpili voňavé oleje a išli pomazať telo."
Mark16:2 V prvý deň týždňa skoro ráno po východe slnka-- prišli k hrobu."
Mark16:3 Hovorili si medzi sebou: Kto nám odvalí kameň od vchodu do hrobu?
Mark16:4 Ale keď sa pozreli-- videli-- že kameň je odvalený; bol totiž veľmi veľký."
Mark16:5 Keď vošli do hrobu-- na pravej strane videli sedieť mladíka-- oblečeného do bieleho rúcha-- a stŕpli."
Mark16:6 On sa im prihovoril: Neľakajte sa! Hľadáte Ježiša Nazaretského-- toho ukrižovaného. Vstal z mŕtvych. Niet ho tu. Pozrite-- miesto-- kde ho uložili."
Mark16:7 Ale choďte a povedzte jeho učeníkom a Petrovi: ‚Ide pred vami do Galiley. Tam ho uvidíte-- ako vám povedal.‘"""
Mark16:8 Vyšli a utekali od hrobu-- lebo sa ich zmocnila hrôza a strach. Nepovedali nikomu nič-- lebo sa báli."
Mark16:9 Po svojom zmŕtvychvstaní v prvý deň týždňa sa zjavil Márii Magdaléne-- z ktorej vyhnal sedem zlých duchov."
Mark16:10 Ona išla a oznámila to tým-- čo s ním bývali a teraz boli smutní a plakali."
Mark16:11 Ale oni-- keď počuli-- že žije a že ho videla-- neverili."
Mark16:12 Potom sa v inej podobe zjavil dvom z nich na ceste-- keď išli na vidiek."
Mark16:13 Aj oni to povedali ostatným-- ale ani im neverili."
Mark16:14 Napokon sa zjavil samým Jedenástim-- keď sedeli pri stole-- a vyčítal im neveru a tvrdosť srdca-- že neuverili tým-- čo ho videli vzkrieseného."
Mark16:15 A povedal im: Choďte do celého sveta a hlásajte evanjelium všetkému stvoreniu.
Mark16:16 Kto uverí a dá sa pokrstiť-- bude spasený-- ale kto neuverí-- bude odsúdený."
Mark16:17 Tých-- čo uveria-- budú sprevádzať tieto znamenia: v mojom mene budú vyháňať zlých duchov-- budú hovoriť novými jazykmi--"
Mark16:18 hady budú brať do rúk a ak niečo smrtonosné vypijú-- neuškodí im; na chorých budú vkladať ruky-- a tí ozdravejú."""
Mark16:19 Keď im to Pán Ježiš porozprával-- bol vzatý do neba a zasadol po pravici Boha."
Mark16:20 Oni sa rozišli a všade kázali. Pán účinkoval s nimi a ich ohlasovanie potvrdzoval znameniami-- ktoré ho sprevádzali."
Luke1:1 Keďže sa už mnohí pokúsili po poriadku vyrozprávať udalosti-- ktoré sa u nás stali--"
Luke1:2 ako nám ich podali tí-- čo ich od začiatku sami videli a stali sa sluhami Slova--"
Luke1:3 aj ja som sa rozhodol-- že ti to-- vznešený Teofil-- po dôkladnom preskúmaní všetkého-- od počiatku verne rad-radom opíšem--"
Luke1:4 aby si poznal spoľahlivosť učenia-- do ktorého ťa zasvätili."
Luke1:5 Za čias judského kráľa Herodesa bol istý kňaz menom Zachariáš z Abiášovej kňazskej triedy. Jeho žena bola z dcér Áronových a volala sa Alžbeta.
Luke1:6 Obaja boli spravodliví a nábožní pred Bohom a bezúhonne zachovávali všetky Božie prikázania a ustanovenia.
Luke1:7 Nemali však deti-- lebo Alžbeta bola neplodná a obaja boli v pokročilom veku."
Luke1:8 A stalo sa-- keď Zachariáš konal kňazskú službu pred Bohom-- lebo prišiel rad na jeho triedu--"
Luke1:9 že podľa zvyku kňazského úradu lósom mu pripadlo vojsť do Pánovej svätyne a priniesť kadidlovú obetu.
Luke1:10 V čase kadidlovej obety sa vonku modlilo veľké množstvo ľudu.
Luke1:11 Tu sa mu zjavil Pánov anjel; stál na pravej strane kadidlového oltára.
Luke1:12 Keď ho Zachariáš videl-- zarazil sa a zachvátil ho strach."
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa-- Zachariáš-- lebo tvoja modlitba bola vyslyšaná-- tvoja manželka Alžbeta ti porodí syna a dáš mu meno Ján."
Luke1:14 Budeš sa radovať a plesať a jeho narodenie poteší mnohých.
Luke1:15 Lebo on bude veľký pred Pánom. Víno a opojný nápoj piť nebude a už v matkinom lone ho naplní Svätý Duch.
Luke1:16 Mnohých synov Izraela obráti k Pánovi-- ich Bohu."
Luke1:17 Pôjde pred ním s Eliášovým duchom a mocou-- aby zmieril otcov so synmi-- aby obrátil neposlušných na cestu spravodlivých a pripravil Pánovi dokonalý ľud."""
Luke1:18 Zachariáš povedal anjelovi: Podľa čoho to poznám? Veď ja som starec a moja žena je v pokročilom veku.
Luke1:19 Anjel mu odpovedal: Ja som Gabriel-- stojím v službe pred Bohom a bol som poslaný hovoriť s tebou a oznámiť ti túto dobrú zvesť."
Luke1:20 Pozri-- budeš nemý a nebudeš môcť hovoriť až do dňa-- keď sa toto stane-- lebo si neveril mojim slovám-- ktoré sa splnia vo svojom čase."""
Luke1:21 Ľud čakal na Zachariáša a divil sa-- že sa tak dlho zdržuje vo svätyni."
Luke1:22 Ale keď vyšiel-- nemohol k nim prehovoriť a oni pochopili-- že mal vo svätyni videnie. Dával im znaky a zostal nemý."
Luke1:23 Len čo sa skončili dni jeho služby-- vrátil sa domov."
Luke1:24 Po týchto dňoch jeho manželka Alžbeta počala-- skrývala sa päť mesiacov a hovorila:"
Luke1:25 Toto je Pánovo dielo; teraz sa mu zapáčilo zbaviť ma hanby pred ľuďmi.
Luke1:26 V šiestom mesiaci poslal Boh anjela Gabriela do galilejského mesta-- ktoré sa volalo Nazaret--"
Luke1:27 k panne zasnúbenej mužovi z rodu Dávidovho-- menom Jozefovi. A meno panny bolo Mária."
Luke1:28 Anjel prišiel k nej a povedal: Raduj sa-- milosti plná-- Pán s tebou."""
Luke1:29 Ona sa nad jeho slovami zarazila a rozmýšľala-- čo znamená takýto pozdrav."
Luke1:30 Anjel jej povedal: Neboj sa-- Mária-- našla si milosť u Boha."
Luke1:31 Počneš a porodíš syna a dáš mu meno Ježiš.
Luke1:32 On bude veľký a bude sa volať Syn Najvyššieho. Pán Boh mu dá trón jeho otca Dávida.
Luke1:33 Naveky bude kraľovať nad Jakubovým rodom a jeho kráľovstvu nebude konca.
Luke1:34 Ale Mária povedala anjelovi: Ako sa to stane-- veď ja muža nepoznám?"""
Luke1:35 Anjel jej odpovedal: Duch Svätý zostúpi na teba a moc Najvyššieho ťa zatieni. Preto aj toto dieťa bude sväté-- bude to Syn Boží."
Luke1:36 Aj Alžbeta-- tvoja príbuzná-- počala syna v starobe. Už je v šiestom mesiaci. A hovorili o nej-- že je neplodná!"
Luke1:37 Lebo Bohu nič nie je nemožné.
Luke1:38 Mária odpovedala: Tu som. Ja som slúžka Pána-- nech sa mi stane podľa tvojho slova."" A anjel od nej odišiel."
Luke1:39 V tých dňoch sa Mária vydala na cestu a ponáhľala sa do istého judského mesta v hornatom kraji.
Luke1:40 Vošla do Zachariášovho domu a pozdravila Alžbetu.
Luke1:41 Len čo Alžbeta začula Máriin pozdrav-- dieťa v jej lone sa zachvelo a Alžbetu naplnil Duch Svätý."
Luke1:42 Vtedy zvolala veľkým hlasom: Požehnaná si medzi ženami a požehnaný je plod tvojho života.
Luke1:43 Čím som si zaslúžila-- že matka môjho Pána prichádza ku mne?"
Luke1:44 Lebo len čo zaznel tvoj pozdrav v mojich ušiach-- radosťou sa zachvelo dieťa v mojom lone."
Luke1:45 Áno-- šťastná je tá-- ktorá uverila-- že sa splní-- čo jej povedal Pán."""
Luke1:46 Mária povedala: Z celej duše zvelebujem Pána
Luke1:47 a môj duch plesá v Bohu-- mojom Spasiteľovi--"
Luke1:48 lebo zhliadol na svoju nepatrnú slúžku. Odteraz blahoslavenou ma budú volať všetky pokolenia--"
Luke1:49 lebo veľké veci vykonal na mne Všemohúci. Sväté je jeho meno.
Luke1:50 Zmilúva sa nad bohabojnými z pokolenia na pokolenie.
Luke1:51 Mocne zasiahol svojou rukou-- navnivoč obrátil ľudí pyšného zmýšľania."
Luke1:52 Mocnárov zosadil z trónu a povýšil ponížených.
Luke1:53 Hladných zahrnul svojimi darmi a bohatých prepustil naprázdno.
Luke1:54 Ujal sa svojho sluhu-- Izraela-- pamätajúc na svoju milosrdnú lásku"
Luke1:55 voči Abrahámovi a jeho potomstvu-- ako to navždy prisľúbil našim otcom."""
Luke1:56 Mária zostala s Alžbetou asi tri mesiace-- potom sa vrátila domov."
Luke1:57 Alžbete nadišiel čas pôrodu a porodila syna.
Luke1:58 Jej susedia a príbuzní počuli-- že jej Pán prejavil svoje veľké milosrdenstvo-- a radovali sa s ňou."
Luke1:59 Stalo sa na ôsmy deň-- že prišli obrezať chlapca. Chceli mu dať meno Zachariáš po jeho otcovi."
Luke1:60 Ale jeho matka sa ujala slova a povedala: Nie. Bude sa volať Ján.
Luke1:61 Povedali jej: Veď v tvojom príbuzenstve sa nik takto nevolá.
Luke1:62 Dali znak otcovi-- ako ho chce nazvať on."
Luke1:63 Vypýtal si tabuľku a napísal: Jeho meno je Ján. A všetci sa divili.
Luke1:64 Hneď sa mu rozviazali ústa a jazyk i prehovoril a velebil Boha.
Luke1:65 Strach sa zmocnil všetkých ich susedov a všade po judských horách sa hovorilo o týchto udalostiach.
Luke1:66 Všetci-- čo to počuli-- vštepili si to do srdca a vraveli: ""Čím len bude tento chlapec?"" Vskutku ruka Pánova bola s ním."
Luke1:67 Jeho otca Zachariáša naplnil Svätý Duch a takto prorokoval:
Luke1:68 Nech je zvelebený Pán-- Boh Izraela-- lebo navštívil svoj ľud a vykúpil ho."
Luke1:69 Vzbudil pre nás mocného Spasiteľa-- z rodu Dávida-- svojho sluhu--"
Luke1:70 ako prisľúbil pred dávnymi vekmi ústami svojich svätých prorokov--"
Luke1:71 že nás oslobodí od nepriateľov-- z rúk tých-- čo nás nenávidia."
Luke1:72 Prejavil milosrdenstvo našim otcom-- pamätajúc na svoju svätú zmluvu--"
Luke1:73 na prísahu-- ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi--"
Luke1:74 že nás vyslobodí z rúk nepriateľov a dopraje nám bez obavy vzdávať mu úctu:
Luke1:75 sláviť bohoslužby a dokonale plniť prikázania po celý život v jeho prítomnosti.
Luke1:76 A ty-- chlapček-- budeš sa volať prorokom Najvyššieho-- lebo pôjdeš pred Pánom pripraviť mu cesty"
Luke1:77 a privádzať jeho ľud ku spáse poučovaním a odpúšťaním hriechov.
Luke1:78 Vďaka milosrdnej láske nášho Boha navštívi nás slnko z výsosti--"
Luke1:79 aby osvietilo tých-- čo žijú v tmách a v tieni smrti a priviedlo naše kroky na cestu pokoja a šťastia."""
Luke1:80 Chlapec rástol a jeho duch mocnel. Žil na púšti až do dňa-- keď verejne vystúpil pred Izrael."
Luke2:1 V tých dňoch vyšiel rozkaz od cisára Augusta vykonať súpis ľudu po celom svete.
Luke2:2 Tento prvý súpis sa konal-- keď Sýriu spravoval Kvirínius."
Luke2:3 Všetci išli dať sa zapísať-- každý do svojho mesta."
Luke2:4 Vybral sa aj Jozef z galilejského mesta Nazareta do Judey-- do Dávidovho mesta-- ktoré sa volá Betlehem-- lebo pochádzal z domu a rodu Dávidovho--"
Luke2:5 aby sa dal zapísať s Máriou-- svojou manželkou-- ktorá bola v požehnanom stave."
Luke2:6 Kým boli tam-- nadišiel jej čas pôrodu."
Luke2:7 I porodila svojho prvorodeného syna-- zavinula ho do plienok a uložila do jasieľ-- lebo pre nich nebolo miesto v hostinci."
Luke2:8 V tom istom kraji boli pastieri-- ktorí v poli nocovali a strážili svoje stádo."
Luke2:9 Zrazu zastal pri nich Pánov anjel a ožiarila ich Pánova sláva. Zmocnil sa ich veľký strach--"
Luke2:10 ale anjel im povedal: Zvestujem vám veľkú radosť-- ktorá bude pre všetok ľud."
Luke2:11 Dnes sa vám v Dávidovom meste narodil Spasiteľ-- Kristus Pána."
Luke2:12 A toto vám bude znamením: nájdete dieťatko zavinuté do plienok a uložené v jasliach.
Luke2:13 A hneď sa k anjelovi pripojilo množstvo nebeských vojov spievajúcich chvály Bohu:
Luke2:14 Sláva Bohu na výsostiach a na zemi pokoj ľuďom-- v ktorých má zaľúbenie."""
Luke2:15 Keď anjeli odišli od nich do neba-- pastieri si povedali: ""Poďme až do Betlehema a pozrime-- čo sa to stalo-- čo nám oznámil Pán."""
Luke2:16 Ponáhľali sa teda a našli Máriu-- Jozefa i dieťa uložené v jasliach."
Luke2:17 Keď ho videli-- vyrozprávali-- čo im bolo povedané o tomto dieťati."
Luke2:18 A všetci-- ktorí to počúvali-- divili sa tomu-- čo im pastieri rozprávali."
Luke2:19 Ale Mária zachovávala tieto slová a premýšľala o nich vo svojom srdci.
Luke2:20 Medzitým sa pastieri vrátili-- oslavujúc a chváliac Boha za všetko-- čo počuli a videli; všetko sa stalo-- ako im bolo povedané."
Luke2:21 Po ôsmich dňoch-- keď prišiel čas jeho obriezky-- dali mu meno Ježiš-- meno-- ktoré anjel označil ešte pred jeho počatím."
Luke2:22 Keď uplynuli podľa Mojžišovho Zákona dni ich očisťovania-- priniesli ho do Jeruzalema-- aby ho predstavili Pánovi--"
Luke2:23 ako je napísané v Pánovom Zákone: Každý prvorodený chlapec bude zasvätený Pánovi--"
Luke2:24 a aby priniesli obetu-- ako káže Pánov Zákon-- pár hrdličiek alebo dva holúbky."
Luke2:25 V Jeruzaleme žil vtedy človek menom Simeon-- muž statočný a nábožný-- ktorý očakával útechu Izraela-- a Duch Svätý spočíval na ňom."
Luke2:26 Jemu Duch Svätý vyjavil-- že nezomrie-- kým neuvidí Pánovho Mesiáša."
Luke2:27 Vedený Duchom prišiel do Chrámu. A keď rodičia prinášali dieťa Ježiša-- aby splnili na ňom predpisy Zákona--"
Luke2:28 vzal ho aj on do svojho náručia a velebil Boha slovami:
Luke2:29 Zvrchovaný Pane-- teraz prepúšťaš svojho sluhu v pokoji-- podľa svojho slova."
Luke2:30 Lebo som videl na vlastné oči toho-- ktorý prináša tvoju spásu--"
Luke2:31 ktorú si pripravil pred tvárou všetkých národov:
Luke2:32 svetlo na osvietenie pohanov a slávu Izraela-- tvojho ľudu."""
Luke2:33 Jeho otec a matka sa divili tomu-- čo sa o ňom hovorilo."
Luke2:34 Simeon ich požehnal a povedal Márii-- jeho matke: ""Pozri-- toto dieťa privedie pád a pozdvihnutie pre mnohých v Izraeli; bude znamením-- ktorému budú odporovať--"
Luke2:35 aby vyšlo najavo zmýšľanie mnohých sŕdc. A tvoju vlastnú dušu prenikne meč.
Luke2:36 Bola tam prorokyňa Anna-- Fanuelova dcéra-- z Aserovho kmeňa. Bola to veľmi stará žena. Od svojho panenstva žila so svojím mužom sedem rokov--"
Luke2:37 potom sama ako vdova do osemdesiateho štvrtého roku. Z Chrámu neodchádzala-- vo dne-- v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami."
Luke2:38 Práve v tú chvíľu prišla aj ona-- velebila Boha a hovorila o dieťati všetkým-- čo očakávali oslobodenie Jeruzalema."
Luke2:39 Keď vykonali všetko-- čo bolo predpísané v Pánovom Zákone-- vrátili sa do Galiley-- do svojho mesta Nazareta."
Luke2:40 Dieťa rástlo a mocnelo-- plné múdrosti-- a Božia milosť spočívala na ňom."
Luke2:41 Jeho rodičia chodievali každý rok do Jeruzalema na sviatok Paschy.
Luke2:42 Keď mal dvanásť rokov-- vykonali si púť ako zvyčajne."
Luke2:43 Keď sa dni slávnosti skončili a oni sa vracali domov-- zostal chlapec Ježiš v Jeruzaleme-- čo jeho rodičia nezbadali."
Luke2:44 Nazdávajúc sa-- že je v sprievode-- prešli deň cesty. Hľadali ho medzi príbuznými a známymi--"
Luke2:45 ale nenašli ho. Vrátili sa teda do Jeruzalema a tam ho hľadali.
Luke2:46 Po troch dňoch ho našli v Chráme. Sedel medzi učiteľmi-- počúval ich a kládol im otázky."
Luke2:47 Všetci-- čo ho počuli-- žasli nad jeho rozumnosťou a odpoveďami."
Luke2:48 Keď ho zazreli-- stŕpli od údivu a jeho matka mu povedala: ""Syn môj-- čo si nám to urobil? Pozri-- tvoj otec a ja sme ťa s bolesťou hľadali!"""
Luke2:49 On im odpovedal: Prečo ste ma hľadali? Nevedeli ste-- že mám byť v dome svojho Otca?"""
Luke2:50 Ale oni nerozumeli slovo-- ktoré im povedal."
Luke2:51 Potom sa s nimi vrátil do Nazareta a bol im poslušný. A jeho matka zachovávala všetky tieto veci vo svojom srdci.
Luke2:52 Ježiš rástol v múdrosti-- vo vzraste a milosti pred Bohom a pred ľuďmi."
Luke3:1 V pätnástom roku vlády cisára Tibéria-- keď Poncius Pilát spravoval Judeu a Herodes bol tetrarchom v Galilei-- jeho brat Filip tetrarchom v Itúrei a trachonitidskom kraji a Lyzaniáš tetrarchom v Abilene--"
Luke3:2 za veľkňazov Annáša a Kajfáša zaznelo na púšti Božie slovo Jánovi-- Zachariášovmu synovi."
Luke3:3 Chodil po celom okolí Jordánu a hlásal krst pokánia na odpustenie hriechov--"
Luke3:4 ako je napísané v knihe slov proroka Izaiáša: Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi-- vyrovnajte mu chodníky!"
Luke3:5 Každá dolina nech sa zaplní a nech sa zníži každý vrch a kopec. Cesty kľukaté nech sú vyrovnané a cesty hrboľaté nech sú hladké.
Luke3:6 A každý človek uvidí Božiu spásu.
Luke3:7 Zástupom-- čo prichádzali-- aby sa mu dali pokrstiť-- hovoril: ""Plemeno vreteníc-- kto vám ukázal-- ako uniknúť nastávajúcemu hnevu?"
Luke3:8 Prinášajte teda ovocie hodné pokánia a nenamýšľajte si: ‚Naším otcom je Abrahám‘ — lebo vravím vám: Boh môže Abrahámovi vzbudiť deti aj z týchto kameňov.
Luke3:9 Sekera je už priložená na korene stromov. A každý strom-- ktorý neurodí dobré ovocie-- bude vyťatý a hodený do ohňa."""
Luke3:10 Zástupy sa ho pýtali: Čo teda máme robiť?
Luke3:11 On im odpovedal: Kto má dve tuniky-- nech dá tomu-- čo nemá ani jednu-- a kto má jedlo-- nech urobí podobne!"""
Luke3:12 Aj mýtnici prišli-- aby sa dali pokrstiť-- a hovorili mu: ""Učiteľ-- čo máme robiť?"""
Luke3:13 On im povedal: Nevymáhajte viac-- ako vám určili!"""
Luke3:14 Pýtali sa ho aj vojaci: A čo máme robiť my? Vravel im: Nikoho netrápte-- nikomu nekrivdite a buďte spokojní so svojím žoldom!"""
Luke3:15 Ľud žil v očakávaní a všetci si v duchu mysleli-- že azda on je Mesiáš."
Luke3:16 Ale Ján dal odpoveď všetkým: Ja vás krstím vodou. No prichádza mocnejší-- ako som ja. Ja nie som hoden rozviazať mu remienok na obuvi. On vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom."
Luke3:17 V ruke má vejačku-- aby si vyčistil humno a pšenicu zhromaždil do svojej sýpky-- ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni."""
Luke3:18 A ešte aj všelijako inak napomínal ľud a hlásal mu evanjelium.
Luke3:19 Ján karhal tetrarchu Herodesa pre Herodiadu-- manželku jeho brata-- a pre všetko zlé-- čo porobil--"
Luke3:20 a Herodes dovŕšil všetko tým-- že Jána zatvoril do väzenia."
Luke3:21 Stalo sa-- že keď sa všetok ľud dával krstiť a keď bol pokrstený aj Ježiš a keď sa modlil-- otvorilo sa nebo--"
Luke3:22 zostúpil na neho Svätý Duch vo viditeľnej podobe ako holubica a z neba zaznel hlas: Ty si môj Syn; ja som ťa dnes splodil.
Luke3:23 Keď Ježiš začal účinkovať-- mal asi tridsať rokov a bol — ako sa myslelo — syn Jozefa-- ktorý bol synom Héliho--"
Luke3:24 on Mattatov-- on Léviho-- on Melchiho-- on Jannajov-- on Jozefov--"
Luke3:25 on Mattatiášov-- on Amosov-- on Naumov-- on Esliho-- on Naggajov--"
Luke3:26 on Maatov-- on Mattatiášov-- on Semejov-- on Jozechov-- on Jódov--"
Luke3:27 on Joananov-- on Resov-- on Zorobabelov-- on Šealatielov-- on Neriho--"
Luke3:28 on Melchiho-- on Addiho-- on Kozamov-- on Elmadamov-- on Erov--"
Luke3:29 on Jezuov-- on Eliezerov-- on Jorimov-- on Mattatov-- on Léviho--"
Luke3:30 on Simeonov-- on Júdov-- on Jozefov-- on Jonamov-- on Eliakimov--"
Luke3:31 on Meleov-- on Menov-- on Mattatov-- on Namatov-- on Dávidov."
Luke3:32 On Jesseho-- on Obedov-- on Boozov-- on Salov-- on Naasonov--"
Luke3:33 on Aminadabov-- on Adminov-- on Arniho-- on Hezromov-- on Faresov-- on Júdov--"
Luke3:34 on Jakubov-- on Izákov-- on Abrahámov-- on Tareho-- on Nachorov--"
Luke3:35 on Seruchov-- on Ragavov-- on Falekov-- on Eberov-- on Salu--"
Luke3:36 on Kainamov-- on Arfaxadov-- on Semov-- on Noemov-- on Lamechov--"
Luke3:37 on Matuzalemov-- on Henochov-- on Jaretov-- on Maleleelov-- on Kainamov--"
Luke3:38 on Henosov-- on Setov-- on syn Adama-- ktorý bol Boží."
Luke4:1 Ježiš-- plný Svätého Ducha-- vrátil sa od Jordánu a Duch ho vodil po púšti"
Luke4:2 štyridsať dní a diabol ho pokúšal. V tých dňoch nič nejedol a keď sa skončili-- vyhladol."
Luke4:3 Tu mu diabol povedal: Ak si Boží Syn-- povedz tomuto kameňu-- aby sa stal chlebom."""
Luke4:4 Ježiš mu odpovedal: Napísané je: Nielen z chleba žije človek.
Luke4:5 Potom ho diabol vyviedol vysoko-- v jedinom okamihu mu ukázal všetky kráľovstvá sveta"
Luke4:6 a povedal mu: Dám ti všetku moc a slávu týchto kráľovstiev-- lebo mne bola odovzdaná a dám ju-- komu chcem."
Luke4:7 Ak teda padneš predo mnou na tvár a budeš sa mi klaňať-- všetko bude tvoje."""
Luke4:8 Ježiš mu odpovedal: Je napísané: Pánovi-- svojmu Bohu-- sa budeš klaňať a jedine jemu budeš vzdávať božskú úctu!"""
Luke4:9 Potom ho zaviedol do Jeruzalema a postavil ho na vrchol Chrámu a povedal mu: Ak si Boží Syn-- vrhni sa odtiaľto--"
Luke4:10 veď je napísané: Prikázal svojim anjelom o tebe-- aby ťa chránili--"
Luke4:11 a ešte: Ponesú ťa na rukách-- aby si si neurazil nohu o kameň."""
Luke4:12 Ale Ježiš mu odpovedal: Je povedané: Nebudeš pokúšať Pána-- svojho Boha!"""
Luke4:13 Keď diabol skončil všetko pokúšanie-- do určeného času od neho odišiel."
Luke4:14 Ježiš sa vrátil do Galiley vyzbrojený silou Ducha a chýr o ňom sa rozniesol po celom kraji.
Luke4:15 Učil v ich synagógach a všetci ho oslavovali.
Luke4:16 Prišiel do Nazareta-- kde bol vychovaný. Podľa svojho zvyku vošiel v sobotu do synagógy a vstal-- aby čítal."
Luke4:17 Podali mu Knihu proroka Izaiáša. Keď knihu rozvinul-- našiel miesto-- kde bolo napísané:"
Luke4:18 Duch Pánov spočíva na mne-- lebo Boh ma zasvätil pomazaním-- aby som doniesol Dobrú zvesť chudobným. Poslal ma oznámiť zajatým-- že sú prepustení-- a slepým-- že sa im vracia zrak; utláčaných prepustiť na slobodu"
Luke4:19 a ohlásiť Pánov milostivý rok.
Luke4:20 Potom knihu zvinul-- vrátil ju posluhujúcemu a sadol si. Oči všetkých v synagóge sa upreli na neho."
Luke4:21 Vtedy im začal hovoriť: Dnes sa splnilo toto Písmo-- ktoré ste práve počuli."""
Luke4:22 Všetci sa o ňom vyslovovali s uznaním a divili sa milým slovám-- čo vychádzali z jeho úst-- a hovorili: ""Vari to nie je Jozefov syn?"""
Luke4:23 On im vravel: Akiste mi pripomeniete príslovie: Lekár-- vylieč sám seba! Počuli sme-- čo všetko sa stalo v Kafarnaume-- urob to isté aj tu-- vo svojej vlasti."""
Luke4:24 A dodal: Veru-- hovorím vám-- ani jeden prorok nie je vzácny vo svojej vlasti."
Luke4:25 Veru vravím vám: Istotne bolo veľa vdov v Izraeli za čias Eliáša-- keď sa zavrelo nebo na tri roky a šesť mesiacov a nastal veľký hlad po celej krajine--"
Luke4:26 a ani k jednej nebol poslaný Eliáš-- iba k vdove do Sarepty v Sidonskom kraji."
Luke4:27 A mnoho malomocných bolo v Izraeli za proroka Elizea a ani jeden nebol očistený-- iba Sýrčan Naaman."""
Luke4:28 Keď to počuli-- všetkých v synagóge zachvátil hnev."
Luke4:29 Vstali-- vyhnali ho z mesta a viedli ho až na kraj vrchu-- na ktorom bolo ich mesto postavené-- a odtiaľ ho chceli zhodiť."
Luke4:30 Ale on prešiel pomedzi nich a odišiel.
Luke4:31 Zišiel do galilejského mesta Kafarnauma a učil ľudí po sobotách
Luke4:32 a oni žasli nad jeho učením-- lebo hovoril ako ten-- ktorý má moc."
Luke4:33 V synagóge bol človek-- ktorý mal ducha nečistého démona. Ten vykríkol mocným hlasom:"
Luke4:34 Nechaj nás! Čo ťa do nás-- Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zničiť? Viem-- kto si: Boží Svätý."""
Luke4:35 Ježiš mu pohrozil: Mlč a vyjdi z neho! Zlý duch ho hodil doprostred-- vyšiel z neho a neublížil mu."
Luke4:36 Všetkých pojal strach a navzájom si vraveli: Čo je to za slovo? S autoritou a mocou rozkazuje nečistým duchom a oni vychádzajú!
Luke4:37 A chýr o ňom sa rozšíril po celom kraji.
Luke4:38 Keď vyšiel zo synagógy-- vošiel do Šimonovho domu. Šimonovu testinú trápila vysoká horúčka a oni ho prosili za ňu."
Luke4:39 Pristúpil k hlave ležiacej-- rozkázal horúčke a tá ju opustila. Hneď vstala a obsluhovala ich."
Luke4:40 Po západe slnka všetci-- čo mali chorých na rozličné choroby-- privádzali ich k nemu. On na každého z nich kládol ruky a uzdravoval ich."
Luke4:41 Z mnohých vychádzali aj zlí duchovia a kričali: Ty si Boží Syn. On im pohrozil a nedovolil im hovoriť-- lebo vedeli-- že on je Mesiáš."
Luke4:42 Keď sa rozodnilo-- vyšiel a utiahol sa na pusté miesto. Zástupy ho hľadali a keď prišli k nemu-- zdržiavali ho-- aby od nich neodchádzal."
Luke4:43 On im však povedal: Aj iným mestám musím priniesť Dobrú zvesť o Božom kráľovstve-- lebo na to som poslaný."""
Luke4:44 A kázal po judských synagógach.
Luke5:1 Stalo sa-- keď raz stál pri Genezaretskom jazere-- že sa naň tlačil zástup-- lebo chcel počuť Božie slovo."
Luke5:2 Tu videl pri brehu dve lode. Rybári z nich vystúpili a prali si siete.
Luke5:3 Nastúpil na jednu z lodí-- ktorá patrila Šimonovi-- a poprosil ho-- aby trocha odrazil od brehu. Potom si sadol a z lode učil zástupy."
Luke5:4 Keď prestal hovoriť-- povedal Šimonovi: ""Zatiahni na hlbinu a spustite siete na lov!"""
Luke5:5 Šimon mu odpovedal: Učiteľ-- celú noc sme sa namáhali a nič sme nechytili. Ale na tvoje slovo spustím siete."""
Luke5:6 Len čo to urobili-- chytili také množstvo rýb-- až sa im siete trhali."
Luke5:7 Preto dali znak spoločníkom-- čo boli na druhej lodi-- aby im prišli pomôcť. Oni prišli a obidve lode naplnili-- že sa už-už potápali."
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter-- padol Ježišovi k nohám a povedal: ""Pane-- odíď odo mňa-- lebo som človek hriešny."""
Luke5:9 Hrôza sa totiž zmocnila jeho i všetkých-- čo boli s ním-- nad úlovkom rýb-- ktoré chytili."
Luke5:10 Takisto aj Zebedejových synov Jakuba a Jána-- ktorí boli Šimonovými spoločníkmi. Tu Ježiš povedal Šimonovi: ""Neboj sa-- odteraz už budeš loviť ľudí."""
Luke5:11 Keď pritiahli lode k brehu-- opustili všetko a išli za ním."
Luke5:12 Stalo sa-- že keď bol v jednom meste-- bol tam človek plný malomocenstva. Len čo zbadal Ježiša-- vrhol sa tvárou k zemi a prosil ho: ""Pane-- ak chceš-- môžeš ma očistiť."""
Luke5:13 On vystrel ruku-- dotkol sa ho a povedal: ""Chcem-- buď čistý!"" A malomocenstvo z neho hneď zmizlo."
Luke5:14 Prikázal mu-- že o tom nesmie nikomu hovoriť-- ale: ""Choď--"" povedal-- ""ukáž sa kňazovi a prines za svoje očistenie obetu-- ako predpísal Mojžiš — im na svedectvo."""
Luke5:15 No zvesť o ňom sa tým väčšmi šírila a schádzali sa veľké zástupy-- aby ho počuli a dali sa uzdraviť zo svojich chorôb."
Luke5:16 On sa však utiahol na púšť a modlil sa.
Luke5:17 Keď v istý deň učil-- sedeli pri ňom farizeji a učitelia Zákona-- čo poprichádzali zo všetkých galilejských a judských dedín i z Jeruzalema: a mal Pánovu moc-- aby uzdravoval."
Luke5:18 Tu chlapi niesli na nosidlách človeka-- ktorý bol ochrnutý-- a pokúšali sa dostať ho dovnútra a položiť ho pred neho."
Luke5:19 Ale keď pre zástup nenašli priechod-- kadiaľ by ho vniesli-- vyšli na plochú strechu-- vybrali tehly a na lôžku ho spustili priamo pred Ježiša."
Luke5:20 Keď videl ich vieru-- povedal: ""Človeče-- odpúšťajú sa ti hriechy."""
Luke5:21 Znalci Zákona a farizeji začali rozmýšľať: Kto je to-- že sa takto rúha? Kto môže odpúšťať hriechy okrem samého Boha?"""
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich rozmýšľanie a povedal im: Prečo tieto myšlienky vo vašich srdciach?
Luke5:23 Čo je ľahšie povedať: ‚Odpúšťajú sa ti hriechy.‘ alebo: ‚Vstaň a choď‘?
Luke5:24 Ale aby ste vedeli-- že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy--"" povedal porazenému: ""Hovorím ti: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď domov!"""
Luke5:25 A on hneď pred ich očami vstal-- vzal si lôžko a velebiac Boha odišiel domov."
Luke5:26 Všetkých sa zmocnil úžas-- velebili Boha a plní bázne hovorili: ""Dnes sme videli obdivuhodné veci."""
Luke5:27 Potom vyšiel von-- videl mýtnika menom Lévi sedieť na mýtnici a povedal mu: ""Poď za mnou!"""
Luke5:28 On vstal-- opustil všetko a nasledoval ho."
Luke5:29 Lévi mu urobil vo svojom dome veľkú hostinu. A bolo tam veľmi veľa mýtnikov a iných ľudí-- ktorí s nimi stolovali."
Luke5:30 Farizeji a ich znalci Zákona šomrali a hovorili jeho učeníkom: Prečo jete a pijete s mýtnikmi a hriešnikmi?
Luke5:31 Ježiš im odpovedal: Lekára nepotrebujú zdraví-- ale chorí."
Luke5:32 Neprišiel som volať spravodlivých-- ale hriešnikov-- aby zmenili svoj život."""
Luke5:33 Oni mu povedali: Jánovi učeníci sa často postia a modlia-- aj učeníci farizejov-- a tvoji jedia a pijú."""
Luke5:34 Ježiš im povedal: Vari môžete žiadať od svadobných hostí-- aby sa postili-- kým je ženích s nimi?"
Luke5:35 No prídu dni-- keď im ženícha vezmú-- potom-- v tých dňoch sa budú postiť."""
Luke5:36 Rozpovedal im aj podobenstvo: Nik neodtrhne na záplatu z nového odevu a neprišije ju na starý odev-- lebo nový by si roztrhal a na starý sa nehodí záplata z nového."
Luke5:37 Nik neleje nové víno do starých vínnych mechov-- lebo nové víno mechy roztrhne a aj ono vytečie-- aj mechy sa zničia."
Luke5:38 Ale nové víno treba naliať do nových mechov.
Luke5:39 A nik-- kto pije staré-- nechce nové-- lebo povie: ‚Staré je lepšie.‘"""
Luke6:1 Stalo sa v istú sobotu-- že šiel cez obilné pole. Jeho učeníci trhali klasy-- mrvili ich rukami a jedli."
Luke6:2 Niektorí z farizejov povedali: Prečo robíte-- čo v sobotu neslobodno?"""
Luke6:3 Ježiš im odpovedal: Nečítali ste-- čo urobil Dávid-- keď bol hladný on i jeho družina?"
Luke6:4 Ako vošiel do Božieho domu-- vzal a jedol obetované chleby-- ktoré nesmel jesť nik-- iba kňazi-- a dal aj tým-- čo boli s ním?"""
Luke6:5 A povedal im: Syn človeka je pánom aj soboty.
Luke6:6 Stalo sa v inú sobotu-- že Ježiš vošiel do synagógy a učil. Bol tam človek-- ktorý mal vyschnutú pravú ruku."
Luke6:7 Zákonníci a farizeji naň striehli-- či bude uzdravovať v sobotu-- aby ho mali z čoho obžalovať."
Luke6:8 Ale on poznal ich myšlienky. Preto povedal človeku-- ktorý mal vyschnutú ruku: ""Vstaň a postav sa do prostriedku!"" On vstal a postavil sa tam."
Luke6:9 Ježiš im povedal: Pýtam sa vás: Slobodno v sobotu robiť dobre alebo robiť zle-- zachrániť život alebo zničiť?"""
Luke6:10 Popozeral sa po všetkých a povedal mu: Vystri si ruku! On to urobil a ruka mu ozdravela.
Luke6:11 Ale oni-- plní nerozumu-- radili sa-- čo urobiť s Ježišom."
Luke6:12 Stalo sa v tých dňoch-- že vyšiel na vrch modliť sa a strávil celú noc v modlitbe s Bohom."
Luke6:13 Keď sa rozodnilo-- zavolal si učeníkov a vyvolil z nich Dvanástich-- ktorých nazval apoštolmi:"
Luke6:14 Šimona-- ktorému dal meno Peter-- jeho brata Ondreja-- Jakuba-- Jána-- Filipa-- Bartolomeja--"
Luke6:15 Matúša-- Tomáša-- Jakuba Alfejovho-- Šimona-- ktorého volali Horlivec--"
Luke6:16 Júdu Jakubovho a Judáša Iškariotského-- ktorý sa stal zradcom."
Luke6:17 Zostúpil s nimi dolu a zastal na rovnom mieste. Bol s ním veľký zástup jeho učeníkov a veľké množstvo ľudu z celej Judey i z Jeruzalema-- aj z týrskeho a sidonského pobrežia."
Luke6:18 Prišli ho počúvať a dať sa uzdraviť zo svojich neduhov. Ozdraveli aj tí-- ktorých trápili nečistí duchovia."
Luke6:19 Každý zo zástupu sa usiloval dotknúť sa ho-- lebo z neho vychádzala sila a uzdravovala všetkých."
Luke6:20 On uprel oči na svojich učeníkov a hovoril: Šťastní chudobní-- lebo vaše je Božie kráľovstvo."
Luke6:21 Šťastní-- ktorí teraz hladujete-- lebo budete nasýtení. Šťastní-- ktorí teraz plačete-- lebo sa budete smiať."
Luke6:22 Šťastní ste-- keď vás budú ľudia nenávidieť-- keď vás vylúčia spomedzi seba-- potupia a ako zlo zavrhnú vaše meno pre Syna človeka."
Luke6:23 Radujte sa v ten deň a jasajte-- lebo máte veľkú odmenu v nebi! Veď to isté robili prorokom vaši otcovia."
Luke6:24 Ale beda vám-- boháči-- lebo už máte svoje potešenie!"
Luke6:25 Beda vám-- čo ste teraz nasýtení-- lebo budete hladovať! Beda vám-- čo sa teraz smejete-- lebo budete žialiť a plakať."
Luke6:26 Beda-- ak vás budú všetci ľudia chváliť-- lebo to isté robili ich otcovia falošným prorokom!"
Luke6:27 Ale vám-- ktorí ma počúvate-- hovorím: Milujte svojich nepriateľov-- robte dobre tým-- čo vás nenávidia--"
Luke6:28 žehnajte tých-- čo vás preklínajú-- a modlite sa za tých-- čo vás potupujú!"
Luke6:29 Tomu-- kto ťa udrie po líci-- nastav aj druhé. A tomu-- kto si berie plášť-- neodopri ani šaty."
Luke6:30 Každému-- kto ťa prosí-- daj-- a ak ti niekto niečo vezme-- nežiadaj to naspäť."
Luke6:31 Ako chcete-- aby ľudia robili vám-- tak robte aj vy im!"
Luke6:32 Ak milujete tých-- ktorí vás milujú-- akú máte zásluhu? Veď aj hriešnici milujú tých-- čo ich milujú."
Luke6:33 Ak dobre robíte tým-- čo vám dobre robia-- akú máte zásluhu? Veď to isté robia aj hriešnici."
Luke6:34 Ak požičiavate tým-- od ktorých to dúfate dostať naspäť-- akú máte zásluhu? Veď aj hriešnici požičiavajú hriešnikom-- aby dostali naspäť to isté."
Luke6:35 Naopak-- milujte svojich nepriateľov-- dobre robte-- požičiavajte a nič za to nečakajte! Tak bude vaša odmena veľká a budete synmi Najvyššieho-- lebo on je dobrý aj k nevďačným a zlým."
Luke6:36 Buďte súcitní-- ako aj váš Otec je súcitný!"
Luke6:37 Nesúďte a nebudete súdení. Neodsudzujte a nebudete odsúdení! Odpúšťajte a odpustí sa vám.
Luke6:38 Dávajte a dajú vám: mieru dobrú-- natlačenú-- natrasenú-- vrchovatú vám dajú do lona. Lebo akou mierou budete merať vy-- takou sa vám nameria."""
Luke6:39 Povedal im aj podobenstvo: Môže viesť slepý slepého? Nepadnú obaja do jamy?
Luke6:40 Žiak nie je nad učiteľa. Aj keď sa všetko naučí-- bude iba ako jeho učiteľ."
Luke6:41 Prečo pozeráš na smietku v oku svojho brata-- a vo vlastnom oku brvno nebadáš?"
Luke6:42 Ako môžeš povedať svojmu bratovi: Brat-- dovoľ-- vyberiem ti smietku-- čo máš v oku-- keď vo svojom oku brvno nevidíš? Pokrytec-- vyhoď najprv brvno zo svojho oka! Potom budeš vidieť a budeš môcť vybrať smietku-- čo je v oku tvojho brata."
Luke6:43 Nie je dobrý strom-- ktorý rodí zlé ovocie-- ako nie je zlý strom-- ktorý rodí dobré ovocie."
Luke6:44 Každý strom totiž možno poznať po jeho ovocí. Z tŕnia predsa nezbierajú figy-- ani z ostružín neoberajú hrozno."
Luke6:45 Dobrý človek vynáša z dobrého pokladu svojho srdca dobro a zlý človek zo zlého vynáša zlo. Veď z plnosti srdca hovoria jeho ústa.
Luke6:46 Prečo ma oslovujete: Pane-- Pane-- a nerobíte-- čo hovorím?"
Luke6:47 Ukážem vám-- komu sa podobá každý-- kto prichádza ku mne-- počúva moje slová a uskutočňuje ich."
Luke6:48 Podobá sa človekovi-- ktorý staval dom. Hlboko kopal a základy položil na skalu. Keď potom prišla povodeň-- na dom narazila voda-- no nemohla ním pohnúť-- lebo bol dobre postavený."
Luke6:49 Ale kto ich počúva a neuskutočňuje-- podobá sa človekovi-- ktorý si postavil dom na zemi bez základu. Keď naň narazila voda-- hneď sa zrútil a z domu zostalo veľké rumovisko."""
Luke7:1 Keď skončil všetky tieto reči ľudu-- ktorý ho počúval-- vošiel do Kafarnauma."
Luke7:2 Tam mal istý stotník otroka-- ktorého si veľmi cenil-- a ten bol na smrť chorý."
Luke7:3 Keď sa stotník dopočul o Ježišovi-- poslal k nemu židovských starších s prosbou-- aby prišiel a otroka zachránil."
Luke7:4 Oni prišli k Ježišovi a naliehavo ho prosili: Zaslúži si-- aby si mu to urobil--"
Luke7:5 lebo miluje náš národ; aj synagógu nám postavil.
Luke7:6 Ježiš teda išiel s nimi. A keď už nebol ďaleko od domu-- stotník poslal k nemu priateľov s odkazom: ""Pane-- neunúvaj sa-- lebo nie som hoden-- aby si vošiel pod moju strechu."
Luke7:7 Preto som sa ani nepokladal za hodného prísť k tebe. Ale povedz slovo a môj mládenec ozdravie!
Luke7:8 Veď ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov. Ak niektorému poviem: ‚Choď!‘-- on inému: ‚Poď sem!‘-- tak príde a svojmu otrokovi: ‚Urob toto--‘ on to urobí."""
Luke7:9 Keď to Ježiš počul-- zadivil sa mu-- obrátil sa k zástupu-- čo ho sprevádzal-- a povedal: ""Hovorím vám-- takú vieru som nenašiel ani v Izraeli."""
Luke7:10 Keď sa poslovia vrátili domov-- otroka našli zdravého."
Luke7:11 Stalo sa potom-- že šiel do mesta-- ktoré sa volalo Nain. Išli s ním jeho učeníci a veľký zástup ľudu."
Luke7:12 Keď sa priblížil k mestskej bráne-- práve vynášali mŕtveho. Bol to jediný syn matky a tá bola vdova. Sprevádzal ju dosť veľký zástup z mesta."
Luke7:13 Keď ju Pán videl-- bolo mu jej ľúto a povedal jej: ""Neplač!"""
Luke7:14 Potom pristúpil a dotkol sa már. Nosiči zastali a on povedal: Mládenec-- hovorím ti-- vstaň!"""
Luke7:15 Mŕtvy sa posadil-- začal hovoriť. Ježiš ho vrátil jeho matke."
Luke7:16 Tu sa všetkých zmocnil strach-- velebili Boha a hovorili: ""Veľký prorok povstal medzi nami"" a ""Boh navštívil svoj ľud."""
Luke7:17 A táto zvesť o ňom sa rozšírila po celej Judei a po celom okolí.
Luke7:18 O tom všetkom priniesli Jánovi zvesť jeho učeníci.
Luke7:19 Ján si zavolal dvoch zo svojich učeníkov a poslal ich k Pánovi s otázkou: Ty si ten-- ktorý má prísť-- alebo máme čakať iného?"""
Luke7:20 Keď tí mužovia prišli k nemu-- povedali: ""Ján Krstiteľ nás poslal k tebe a pýta sa: ‚Ty si ten-- ktorý má prísť-- alebo máme čakať iného?‘"""
Luke7:21 Práve v tú hodinu uzdravil mnohých z neduhov-- chorôb a od zlých duchov a mnohým slepým vrátil zrak."
Luke7:22 A tak im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi-- čo ste videli a počuli: slepí vidia-- chromí chodia-- malomocní sa očisťujú-- hluchí počujú-- mŕtvi vstávajú a chudobným sa hlása evanjelium."
Luke7:23 A šťastný je ten-- kto sa na mne nepohorší."""
Luke7:24 Keď Jánovi poslovia odišli-- začal hovoriť zástupom o Jánovi: ""Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu zmietanú vetrom?"
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do jemných šiat? Veď tí-- čo sa skvostne obliekajú a žijú v rozkošiach-- bývajú v kráľovských palácoch."
Luke7:26 Teda čo ste vyšli vidieť? Proroka? Áno-- hovorím vám-- viac ako proroka."
Luke7:27 Lebo to je o ňom napísané: Pozri-- posielam svojho posla pred tebou-- aby pripravil cestu pred tebou."
Luke7:28 Hovorím vám: Medzi tými-- čo sa narodili zo žien-- nie je nik väčší ako Ján. A predsa ten-- kto je v Božom kráľovstve najmenší-- je väčší ako on."""
Luke7:29 A všetok ľud-- čo ho počúval-- ba aj mýtnici-- uznali Božiu spravodlivosť a dali sa pokrstiť Jánovým krstom."
Luke7:30 Ale farizeji a znalci Zákona odmietli jeho krst-- a tým zmarili Boží úmysel s nimi."
Luke7:31 Komu prirovnávam ľudí tohto pokolenia? Komu sú podobní?
Luke7:32 Podobajú sa deťom-- čo sedia na námestí a kričia jedny na druhé: ‚Pískali sme vám-- a netancovali ste! Spievali sme vám pieseň pohrebnú-- a neplakali ste!‘"
Luke7:33 Prišiel Ján Krstiteľ-- nejedol chlieb a nepil víno a hovoríte: ‚Je posadnutý zlým duchom.‘"
Luke7:34 Prišiel Syn človeka-- je a pije a hovoríte: ‚Pozrite-- žráč a pijan-- priateľ mýtnikov a hriešnikov!‘"
Luke7:35 Ale Múdrosť dokazujú všetky jej deti.
Luke7:36 Ktorýsi farizej ho pozval-- aby s ním jedol. On vošiel do farizejovho domu a zaujal miesto pri stole."
Luke7:37 V meste bola istá žena-- hriešnica. Keď sa dozvedela-- že je hosťom vo farizejovom dome-- priniesla alabastrovú nádobu s voňavým olejom--"
Luke7:38 s plačom pristúpila zozadu k jeho nohám-- začala mu slzami máčať nohy a utierala ich svojimi vlasmi-- bozkávala mu ich a natierala voňavým olejom."
Luke7:39 Keď to videl farizej-- ktorý ho pozval-- povedal si v duchu: ""Keby tento bol prorokom-- vedel by-- kto a aká je to žena-- čo sa ho dotýka-- že je to hriešnica."""
Luke7:40 Ježiš mu vravel: Šimon-- mám ti niečo povedať."" On odpovedal: ""Hovor-- Učiteľ!"""
Luke7:41 Istý veriteľ mal dvoch dlžníkov. Jeden dlhoval päťsto denárov-- druhý päťdesiat."
Luke7:42 Keďže nemali skadiaľ dlžobu zaplatiť-- odpustil ju obidvom. Ktorý z nich ho bude mať radšej?"""
Luke7:43 Šimon mu odpovedal: Myslím-- že ten-- ktorému viac odpustil."" On mu povedal: ""Správne usudzuješ."""
Luke7:44 Potom sa obrátil k žene a Šimonovi povedal: Vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu a nedal si mi vodu na nohy. Ale ona slzami zmáčala moje nohy a svojimi vlasmi ich poutierala.
Luke7:45 Nepobozkal si ma. Ale ona odvtedy-- ako som vošiel-- neprestala mi nohy bozkávať."
Luke7:46 Hlavu si mi olejom nepomazal. Ona mi voňavým olejom natrela nohy.
Luke7:47 Preto ti hovorím: Odpúšťajú sa jej mnohé hriechy-- lebo veľmi miluje. Komu sa menej odpúšťa-- menej miluje."""
Luke7:48 A jej povedal: Tvoje hriechy sú odpustené.
Luke7:49 Vtedy tí-- čo s ním stolovali-- začali si hovoriť: ""Kto je to-- že aj hriechy odpúšťa?"""
Luke7:50 On však povedal žene: Tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji!
Luke8:1 Potom po mestách a dedinách kázal a hlásal Dobrú zvesť o Božom kráľovstve. Dvanásti boli s ním--"
Luke8:2 tiež niekoľko žien-- ktoré uzdravil od zlých duchov a z chorôb: Mária-- zvaná Magdaléna-- z ktorej vyšlo sedem zlých duchov--"
Luke8:3 Jana-- žena Herodesovho správcu Chúzu-- Zuzana a mnohé iné-- ktoré im vypomáhali zo svojich prostriedkov."
Luke8:4 Keď sa zišiel veľký zástup a prichádzali k nemu ľudia zo všetkých miest-- povedal v podobenstve:"
Luke8:5 Rozsievač vyšiel rozsievať semeno. Ako sial-- časť zrna padla na kraj cesty. Tam ho pošliapali a nebeské vtáky pozobali."
Luke8:6 Iné padlo na skalu. Vzišlo a uschlo-- lebo nemalo vlahu."
Luke8:7 Iné zasa padlo do tŕnia-- ale tŕnie rástlo s ním a udusilo ho."
Luke8:8 Iné zrno padlo do dobrej zeme. Vyrástlo a prinieslo stonásobnú úrodu. Keď to povedal-- zvolal: ""Kto má uši na počúvanie-- nech počúva."""
Luke8:9 Jeho učeníci sa ho pýtali-- čo znamená toto podobenstvo."
Luke8:10 On im povedal: Vám je dané poznať tajomstvá Božieho kráľovstva. Ostatným hovorím len v podobenstvách-- aby hľadeli-- ale nevideli-- aby počúvali-- ale nechápali."
Luke8:11 Podobenstvo znamená toto: semeno je Božie slovo.
Luke8:12 Na kraji cesty sú tí-- čo počúvajú-- ale potom prichádza diabol a vyberá im slovo zo srdca-- aby neuverili a neboli spasení."
Luke8:13 Na skale sú tí-- čo počúvajú-- s radosťou prijímajú slovo-- ale nemajú korene-- veria len na čas a v čase skúšky odpadajú."
Luke8:14 Ktoré padlo do tŕnia-- sú tí-- čo počúvajú-- ale starosti-- bohatstvo a rozkoše života ho postupne udusia a oni nedozrejú."
Luke8:15 A ktoré padlo do dobrej zeme-- sú tí-- čo počúvajú slovo-- zachovávajú ho v dobrom a šľachetnom srdci a s vytrvalosťou prinášajú úrodu."
Luke8:16 Nik nezažne lampu a neprikryje ju nádobou-- ani ju nepostaví pod posteľ-- ale postaví ju na svietnik-- aby tí-- čo vchádzajú-- videli svetlo."
Luke8:17 Lebo nič nie je skryté-- čo by sa nevyjavilo-- a nič utajené-- čo by sa nedostalo na verejnosť."
Luke8:18 Dávajte teda pozor-- ako počúvate-- lebo kto má-- tomu sa pridá-- a kto nemá-- tomu sa vezme aj to-- čo si myslí-- že má."""
Luke8:19 Prišli za ním jeho matka a bratia-- ale pre zástup sa nemohli k nemu dostať."
Luke8:20 Oznámili mu: Vonku stojí tvoja matka a tvoji bratia a chcú ťa vidieť.
Luke8:21 On im odpovedal: Mojou matkou a mojimi bratmi sú tí-- čo počúvajú Božie slovo a uskutočňujú ho."""
Luke8:22 V istý deň nastúpil on i jeho učeníci na loď a povedal im: Preplavme sa na druhý breh jazera. Odrazili sa od brehu.
Luke8:23 Ako sa plavili-- on zaspal. Tu sa na jazero spustila taká víchrica-- že sa im naberala voda a boli vo veľkom nebezpečenstve."
Luke8:24 Pristúpili k nemu a zobudili ho slovami: Učiteľ-- učiteľ-- hynieme!"" On vstal-- pohrozil vetru a rozbúrenej vode i upokojili sa a nastalo ticho."
Luke8:25 Potom im povedal: Kde je vaša viera? Oni si so strachom a údivom hovorili: Čo myslíš-- kto je to-- že rozkazuje vetru i vode a ony ho poslúchajú?"""
Luke8:26 Doplavili sa do kraja Gerazenov-- ktorý je naproti Galilei."
Luke8:27 Keď vystúpil na breh-- vyšiel oproti nemu akýsi chlap z mesta-- posadnutý zlými duchmi. Už dlhý čas sa neobliekal a nebýval v dome-- ale v hroboch."
Luke8:28 Keď zbadal Ježiša-- skríkol-- padol mu k nohám a zvolal mocným hlasom: ""Čo ťa do mňa-- Ježiš-- Syn najvyššieho Boha? Prosím ťa-- nemuč ma!"""
Luke8:29 Ježiš totiž nečistému duchu rozkázal-- aby vyšiel z toho človeka. Lebo mnohokrát sa ho duch zmocnil; vtedy ho strážili sputnaného reťazami a okovami-- ale on svoje putá roztrhal a zlý duch ho hnal na púšť."
Luke8:30 Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? On odpovedal: Légia-- lebo doň vošlo mnoho zlých duchov."
Luke8:31 A prosili ho-- aby im nerozkázal odísť do priepasti."
Luke8:32 Na vrchu sa tam pásla veľká črieda svíň. Preto ho prosili-- aby im dovolil vojsť do nich. On im to dovolil."
Luke8:33 Tu zlí duchovia vyšli z človeka-- vošli do svíň a črieda sa prudko hnala dolu svahom do jazera a potopila sa."
Luke8:34 Keď pastieri videli-- čo sa stalo-- ušli a rozhlásili to v meste a po osadách."
Luke8:35 Ľudia vyšli pozrieť sa-- čo sa stalo. Prišli k Ježišovi a našli človeka-- z ktorého vyšli zlí duchovia-- ako sedí oblečený a pri zdravom rozume pri Ježišových nohách-- a schytila ich hrôza."
Luke8:36 Očití svedkovia im rozpovedali-- ako bol uzdravený ten-- ktorého trápil zlý duch."
Luke8:37 A všetci obyvatelia kraja Gerazenov ho prosili-- aby od nich odišiel-- lebo sa ich zmocnil veľký strach. On teda nastúpil na loď a vrátil sa."
Luke8:38 Človek-- z ktorého vyšli zlí duchovia-- ho prosil-- aby smel zostať s ním. Ale on ho poslal preč so slovami:"
Luke8:39 Vráť sa domov a rozprávaj-- aké veľké veci ti urobil Boh!"" On išiel a po celom meste rozhlasoval-- aké veľké veci mu urobil Ježiš."
Luke8:40 Keď sa Ježiš vrátil-- privítal ho zástup-- lebo všetci naňho čakali."
Luke8:41 Tu prišiel muž menom Jairus-- ktorý bol predstaveným synagógy. Vrhol sa Ježišovi k nohám a prosil ho-- aby išiel do jeho domu--"
Luke8:42 lebo mal jedinú-- asi dvanásťročnú dcéru-- a tá umierala. Ako išiel-- tlačil sa naňho zástup."
Luke8:43 Bola tam istá žena-- ktorá mala dvanásť rokov krvotok. Minula na lekárov celý svoj majetok-- ale ani jeden ju nemohol vyliečiť."
Luke8:44 Pristúpila odzadu-- dotkla sa obruby jeho šiat a hneď prestala krvácať."
Luke8:45 Ježiš sa spýtal: Kto sa ma to dotkol? Keď to všetci popierali-- ozval sa Peter: ""Učiteľ-- veď ťa tlačia zástupy a tisnú ťa!"""
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Niekto sa ma dotkol-- lebo som pocítil-- že zo mňa vyšla sila."""
Luke8:47 Keď žena videla-- že sa neutají-- prišla s chvením-- vrhla sa mu k nohám a pred všetkým ľudom sa priznala-- prečo sa ho dotkla a ako hneď ozdravela."
Luke8:48 On jej povedal: Dcéra-- tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji!"""
Luke8:49 Kým ešte hovoril-- prišiel ktosi z domu predstaveného synagógy a povedal: ""Tvoja dcéra umrela-- neunúvaj už učiteľa."""
Luke8:50 Ale keď to Ježiš začul-- povedal mu: ""Neboj sa-- len ver a bude zachránená!"""
Luke8:51 Keď prišiel k domu-- nikomu nedovolil vojsť dnu-- iba Petrovi-- Jánovia a Jakubovi s otcom a matkou dievčaťa."
Luke8:52 Všetci nad dievčaťom plakali a bili sa v prsia. Ale on povedal: Neplačte! Dievča neumrelo-- ale spí."""
Luke8:53 Oni ho vysmiali-- lebo vedeli-- že umrelo."
Luke8:54 Ale on ho chytil za ruku a zvolal: Dievča-- vstaň!"""
Luke8:55 I vrátil sa jej duch a hneď vstala. Rozkázal-- aby jej dali jesť."
Luke8:56 Rodičia dievčaťa stŕpli od úžasu a on im prikázal-- že nesmú nikomu hovoriť-- čo sa stalo."
Luke9:1 Zvolal Dvanástich a dal im silu i moc nad všetkými zlými duchmi a liečiť neduhy.
Luke9:2 Poslal ich hlásať Božie kráľovstvo a uzdravovať chorých.
Luke9:3 Povedal im: Na cestu si neberte nič: ani palicu-- ani kapsu-- ani chlieb-- ani peniaze; ani dvoje šiat nemajte."
Luke9:4 Keď vojdete do niektorého domu-- ostaňte tam a odtiaľ vychádzajte."
Luke9:5 Ale keby vás niekde neprijali-- odíďte z toho mesta a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim."""
Luke9:6 Oni šli-- chodili po dedinách-- všade hlásali evanjelium a uzdravovali."
Luke9:7 Tetrarcha Herodes počul o všetkom-- čo sa dialo-- a bol v rozpakoch-- lebo niektorí hovorili: ""Ján vstal z mŕtvych--"""
Luke9:8 iní: Zjavil sa Eliáš--"" ďalší zasa: ""Vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov."""
Luke9:9 Herodes hovoril: Jána som dal sťať. Kto je teda ten-- o ktorom počúvam také veci?"" A žiadal si ho vidieť."
Luke9:10 Keď sa apoštoli vrátili-- porozprávali mu všetko-- čo urobili. On ich vzal so sebou a odišiel s nimi do mesta-- ktoré sa volá Betsaida."
Luke9:11 Ale keď sa to zástupy dozvedeli-- išli za ním. Láskavo ich prijal-- hovoril im o Božom kráľovstve a uzdravoval tých-- čo to potrebovali."
Luke9:12 Deň sa začal schyľovať. Tu pristúpili Dvanásti a povedali mu: Rozpusť zástup-- nech sa rozídu do okolitých dedín a osád pohľadať si nocľah a jedlo-- lebo tu sme na pustom mieste."""
Luke9:13 On im povedal: Vy im dajte jesť! Oni vraveli: Nemáme viac ako päť chlebov a dve ryby; ibaže by sme šli a nakúpili jedlo pre celý tento zástup.
Luke9:14 Bolo tam asi päťtisíc mužov. Ale on povedal svojim učeníkom: Usaďte ich v skupinách asi po päťdesiat!
Luke9:15 Urobili tak a usadili všetkých.
Luke9:16 Potom vzal päť chlebov a dve ryby-- pozdvihol oči k nebu-- požehnal ich-- lámal ich a dával svojim učeníkom-- aby ich predkladali zástupu."
Luke9:17 Jedli a všetci sa nasýtili-- ba ešte sa nazbieralo dvanásť košov odrobín-- čo po nich zostali."
Luke9:18 Keď sa raz osamote modlil a boli s ním jeho učeníci-- opýtal sa ich: ""Za koho ma pokladajú zástupy?"""
Luke9:19 Oni mu odpovedali: Za Jána Krstiteľa-- iní za Eliáša a iní hovoria-- že vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov."""
Luke9:20 A vy za koho ma pokladáte? opýtal sa ich. Odpovedal Peter: Za Božieho Krista-Mesiáša.
Luke9:21 Ale on im dôrazne prikázal-- že to nesmú nikomu povedať."
Luke9:22 Povedal: Syn človeka musí mnoho trpieť-- starší-- veľkňazi a znalci Zákona ho zavrhnú-- zabijú ho-- ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych."""
Luke9:23 Všetkým povedal: Kto chce ísť za mnou-- nech zaprie sám seba-- nech vezme svoj kríž na seba každý deň a nasleduje ma."
Luke9:24 Lebo kto by si chcel život zachrániť-- stratí ho-- ale kto stratí svoj život pre mňa-- zachráni si ho."
Luke9:25 Veď čo osoží človeku-- keby celý svet získal a seba samého by zahubil alebo poškodil?"
Luke9:26 Lebo kto sa bude hanbiť za mňa a za moje slová-- za toho sa bude hanbiť Syn človeka-- keď príde v sláve svojej-- v sláve Otcovej a v sláve svätých anjelov."
Luke9:27 Veru-- hovorím vám: Niektorí z tých-- čo tu stoja-- neokúsia smrť-- kým neuvidia Božie kráľovstvo."""
Luke9:28 Asi o osem dní po tých slovách vzal so sebou Petra-- Jána a Jakuba a vystúpil na vrch modliť sa."
Luke9:29 Ako sa modlil-- zmenil sa vzhľad jeho tváre a jeho odev zažiaril belobou."
Luke9:30 A tu sa dvaja mužovia rozprávali s ním-- boli to Mojžiš a Eliáš."
Luke9:31 Zjavili sa v sláve a hovorili o jeho odchode-- ktorý sa mal uskutočniť v Jeruzaleme."
Luke9:32 Petra a jeho spoločníkov premohol spánok. Keď sa prebudili-- videli jeho slávu a tých dvoch mužov-- čo s ním stáli."
Luke9:33 Keď od neho odchádzali-- povedal Peter Ježišovi: ""Učiteľ-- dobre je nám tu. Urobme tri stánky: jeden tebe-- jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi."" Nevedel-- čo hovorí."
Luke9:34 Kým toto hovoril-- utvoril sa oblak a zahalil ich. Keď vstúpili do oblaku-- zmocnil sa ich strach."
Luke9:35 A z oblaku zaznel hlas: Toto je môj Syn-- môj Vyvolený-- počúvajte ho!"""
Luke9:36 A kým hlas doznel-- ostal Ježiš sám. Oni zmĺkli a v tých dňoch nehovorili nikomu o tom-- čo videli."
Luke9:37 Keď na druhý deň zostúpili z vrchu-- išiel mu v ústrety veľký zástup."
Luke9:38 Tu vykríkol akýsi človek zo zástupu: Učiteľ-- prosím ťa-- pozri sa na môjho syna-- je to moje jediné dieťa!"
Luke9:39 Pozri-- akýsi duch sa ho zmocňuje-- z ničoho nič kričí-- hádže ním-- až mu ide pena; len veľmi ťažko ho opúšťa a zanecháva ho utýraného."
Luke9:40 Prosil som tvojich učeníkov-- aby ho vyhnali-- ale nemohli."""
Luke9:41 Ježiš povedal: Neveriace a skazené pokolenie-- dokedy mám byť ešte s vami a trpieť vás? Priveď sem svojho syna!"""
Luke9:42 Ako prichádzal-- zlý duch ho zhodil na zem a veľmi ním lomcoval. Ježiš nečistému duchu pohrozil-- chlapca uzdravil a vrátil ho jeho otcovi."
Luke9:43 Všetci boli ako bez seba nad podivuhodnou Božou mocou. Druhé oznámenie umučenia Keď sa všetci divili všetkému-- čo robil-- povedal svojim učeníkom:"
Luke9:44 Dobre počúvajte a zapamätajte si-- čo vám poviem: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí."""
Luke9:45 Lenže oni nechápali toto slovo. Bolo im zahalené-- aby nerozumeli-- ale báli sa ho opýtať na to slovo."
Luke9:46 Napadla im myšlienka-- kto z nich je väčší."
Luke9:47 Ale Ježiš poznal zmýšľanie ich srdca-- vzal dieťa-- postavil ho vedľa seba"
Luke9:48 a povedal im: Kto prijme toto dieťa v mojom mene-- mňa prijíma. A kto prijíma mňa-- prijíma toho-- ktorý ma poslal. Lebo kto je medzi vami všetkými najmenší-- ten je veľký."""
Luke9:49 Vtedy povedal Ján: Učiteľ-- videli sme kohosi-- ako v tvojom mene vyháňa zlých duchov. Bránili sme mu v tom-- veď nechodí s nami."""
Luke9:50 Ježiš mu povedal: Nebráňte mu-- lebo kto nie je proti vám-- je za vás."""
Luke9:51 Keď sa napĺňali dni-- v ktorých mal byť vzatý zo sveta-- rázne sa pustil cestou do Jeruzalema"
Luke9:52 a poslal pred sebou poslov. Oni sa vydali na cestu a prišli do istej samaritánskej dediny-- aby mu pripravili nocľah."
Luke9:53 Ale neprijali ho-- lebo mal namierené do Jeruzalema."
Luke9:54 Keď to videli učeníci Jakub a Ján-- povedali: ""Pane-- máme povedať-- aby zostúpil oheň z neba a zničil ich?"""
Luke9:55 On sa obrátil a pokarhal ich.
Luke9:56 A dali sa na cestu do inej dediny.
Luke9:57 Ako tak išli cestou-- ktosi ho oslovil: ""Chcem ťa nasledovať-- kam pôjdeš."""
Luke9:58 Ježiš mu odvetil: Líšky majú svoje skrýše a nebeské vtáky hniezda-- ale Syn človeka nemá kde hlavu skloniť."""
Luke9:59 Inému vravel: Poď za mnou! On odpovedal: Pane-- dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca."""
Luke9:60 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj-- nech si mŕtvi pochovávajú mŕtvych. Ty choď a zvestuj Božie kráľovstvo!"""
Luke9:61 Iný zasa hovoril: Budem ťa nasledovať-- Pane-- ale najprv mi dovoľ rozlúčiť sa s rodinou."""
Luke9:62 Ale Ježiš mu povedal: Kto položí ruku na pluh a obzerá sa späť-- nie je súci pre Božie kráľovstvo."""
Luke10:1 Potom Pán určil iných sedemdesiatich dvoch a po dvoch ich poslal pred sebou do každého mesta a na každé miesto-- kam sa chystal ísť."
Luke10:2 Povedal im: Žatva je veľká-- ale robotníkov je málo. Preto proste Pána žatvy-- aby poslal robotníkov na svoju žatvu!"
Luke10:3 Choďte! Pozrite-- posielam vás ako baránkov medzi vlkov."
Luke10:4 Nenoste mešec ani kapsu-- ani obuv a cestou nikoho nepozdravujte!"
Luke10:5 Keď vojdete do niektorého domu-- najprv povedzte: ‚Pokoj tomuto domu!‘"
Luke10:6 Ak tam bude syn pokoja-- váš pokoj na ňom spočinie; ak nie-- vráti sa k vám."
Luke10:7 V tom dome potom ostaňte-- jedzte a pite-- čo majú-- lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu!"
Luke10:8 Keď prídete do niektorého mesta a prijmú vás-- jedzte-- čo vám predložia;"
Luke10:9 uzdravujte chorých-- čo sú v ňom-- a hovorte im: ‚Priblížilo sa k vám Božie kráľovstvo.‘"
Luke10:10 Keď prídete do niektorého mesta a neprijmú vás-- vyjdite do jeho ulíc a povedzte:"
Luke10:11 ‚Striasame na vás aj prach-- čo sa nám vo vašom meste prilepil na nohy. Ale vedzte-- že sa priblížilo Božie kráľovstvo.‘"
Luke10:12 Hovorím vám-- že Sodomčanom bude v onen deň ľahšie ako takému mestu."
Luke10:13 Beda ti-- Korozain! Beda ti-- Betsaida! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boli stali zázraky-- ktoré sa stali u vás-- dávno by boli v kajúcom rúchu sedeli v popole a kajali sa."
Luke10:14 Preto Týru a Sidonu bude na súde ľahšie ako vám.
Luke10:15 A ty-- Kafarnaum-- vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Do hádesu sa prepadneš!"
Luke10:16 Kto vás počúva-- mňa počúva-- a kto vami pohŕda-- mnou pohŕda. Kto však pohŕda mnou-- pohŕda tým-- ktorý ma poslal."""
Luke10:17 Sedemdesiati dvaja sa vrátili natešení a hovorili: Pane-- aj zlí duchovia sa nám poddávajú v tvojom mene!"""
Luke10:18 On im povedal: Videl som Satana padať z neba ako blesk.
Luke10:19 Teraz vidíte-- že som vám dal moc šliapať po hadoch a škorpiónoch i po všetkej moci Nepriateľa-- a nič vám neuškodí."
Luke10:20 No netešte sa tomu-- že sa vám poddávajú duchovia-- ale tešte sa-- že vaše mená sú zapísané v nebi."""
Luke10:21 V tej hodine zaplesal v Duchu Svätom a povedal: Zvelebujem ťa-- Otče-- Pán neba i zeme-- že si toto skryl pred múdrymi a učenými a zjavil si to maličkým. Áno-- Otče-- lebo tebe sa tak páčilo."
Luke10:22 Môj otec mi odovzdal všetko. A nik nevie-- kto je Syn-- iba Otec-- ani kto je Otec-- iba Syn a ten-- komu to Syn bude chcieť zjaviť."""
Luke10:23 Potom sa obrátil osobitne k učeníkom a povedal: Blažené oči-- ktoré vidia-- čo vidíte vy."
Luke10:24 Lebo hovorím vám: Mnohí proroci a králi chceli vidieť-- čo vidíte vy-- ale nevideli-- a počuť-- čo vy počúvate-- ale nepočuli."""
Luke10:25 Tu povstal akýsi znalec Zákona a povedal-- aby ho skúšal: ""Učiteľ-- čo mám robiť-- aby som dosiahol večný život ako dedičstvo?"""
Luke10:26 Ježiš mu povedal: Čo je napísané v Zákone? Ako tam čítaš?
Luke10:27 On odpovedal: Miluj Pána-- svojho Boha-- celým svojím srdcom-- celou svojou dušou-- celou svojou silou a celou svojou mysľou a svojho blížneho ako seba samého!"""
Luke10:28 Ježiš mu povedal: Správne si odpovedal. Toto rob a budeš žiť!
Luke10:29 Ale on sa chcel ospravedlniť-- preto sa opýtal Ježiša: ""A kto je môj blížny?"""
Luke10:30 Ježiš odpovedal: Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a padol do rúk zbojníkov. Tí ho ozbíjali-- doráňali-- nechali ho polomŕtveho a odišli."
Luke10:31 Náhodou šiel tou cestou istý kňaz a keď ho videl-- obišiel ho druhou stranou."
Luke10:32 Tak isto aj Levita-- keď prišiel na to miesto a uvidel ho-- obišiel ho druhou stranou."
Luke10:33 No cestujúci Samaritán prišiel k nemu a keď ho uvidel-- bolo mu ho ľúto."
Luke10:34 Pristúpil k nemu-- nalial mu na rany olej a víno a obviazal mu ich; vyložil ho na vlastné dobytča-- zaviezol ho do hostinca a staral sa oň."
Luke10:35 Na druhý deň vyňal dva strieborné denáre-- dal ich hostinskému a povedal: ‚Staraj sa oňho a ak vynaložíš viac-- ja ti to zaplatím-- keď sa budem vracať.‘"
Luke10:36 Čo myslíš-- ktorý z tých troch bol blížnym tomu-- čo padol do rúk zbojníkov?"""
Luke10:37 On odpovedal: Ten-- čo mu preukázal milosrdenstvo."" A Ježiš mu povedal: ""Choď a rob aj ty podobne!"""
Luke10:38 Keď boli na cestách-- Ježiš vošiel do ktorejsi dediny-- kde ho prijala do domu istá žena menom Marta."
Luke10:39 Tá mala sestru menom Mária-- ktorá si sadla Pánovi k nohám a počúvala jeho slovo."
Luke10:40 Ale Marta mala plno práce s obsluhou. Tu zastala a povedala: Pane-- nedbáš-- že ma sestra nechá samu obsluhovať? Povedz jej-- nech mi pomôže!"""
Luke10:41 Ale Pán jej odpovedal: Marta-- Marta-- staráš sa a znepokojuješ pre mnohé veci--"
Luke10:42 ale málo je potrebné-- len jedno. Mária si vybrala lepší podiel-- ktorý sa jej neodníme."""
Luke11:1 Ježiš sa raz na ktoromsi mieste modlil. Keď skončil-- povedal mu jeden z jeho učeníkov: ""Pane-- nauč nás modliť sa-- ako Ján naučil svojich učeníkov."""
Luke11:2 Povedal im: Keď sa modlíte-- hovorte: Otče-- posväť sa tvoje meno-- príď tvoje kráľovstvo."
Luke11:3 Chlieb náš každodenný daj nám každý deň
Luke11:4 a odpusť nám naše hriechy-- lebo aj my odpúšťame každému svojmu dlžníkovi. A neuveď nás do pokušenia."""
Luke11:5 Potom im hovoril: Ak má niekto z vás priateľa-- pôjde k nemu o polnoci a povie mu: ‚Priateľu-- požičaj mi tri chleby--"
Luke11:6 lebo prišiel ku mne priateľ z cesty a nemám mu čo ponúknuť--‘"
Luke11:7 a ten znútra odpovie: ‚Neobťažuj ma; dvere sú už zamknuté a deti sú so mnou v posteli. Nemôžem vstať a dať ti.‘
Luke11:8 Hovorím vám: Aj keď nevstane a nedá mu preto-- že mu je priateľom-- pre jeho neodbytnosť vstane a dá mu-- čo potrebuje."""
Luke11:9 A ja vám hovorím: Proste a dostanete! Hľadajte a nájdete! Klopte a otvoria vám!
Luke11:10 Lebo každý-- kto prosí-- dostane a kto hľadá-- nájde a kto klope-- tomu otvoria."
Luke11:11 Je medzi vami otec-- ktorý by podal synovi hada-- keď ten prosí rybu?"
Luke11:12 Alebo keď si pýta vajce-- podá mu škorpióna?"
Luke11:13 Keď teda vy-- hoci ste zlí-- viete dávať dobré dary svojim deťom-- o čo skôr dá nebeský Otec Svätého Ducha tým-- čo ho prosia!"""
Luke11:14 Raz vyháňal zlého ducha-- ktorý bol nemý. Keď zlý duch vyšiel-- nemý prehovoril. Zástupy žasli."
Luke11:15 No niektorí z nich hovorili: Mocou Beelzebula-- kniežaťa zlých duchov-- vyháňa zlých duchov."""
Luke11:16 Iní-- aby ho podrobili skúške-- žiadali od neho znamenie z neba."
Luke11:17 Ale on poznal ich myšlienky a povedal: Každé kráľovstvo vnútorne rozdelené spustne a dom na dom sa zrúti.
Luke11:18 Ak je aj satan vnútorne rozdelený-- ako obstojí jeho kráľovstvo? Vy hovoríte-- že ja mocou Beelzebula vyháňam zlých duchov."
Luke11:19 No ak ja vyháňam zlých duchov mocou Beelzebula-- čou mocou ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami."
Luke11:20 Ale ak ja Božím prstom vyháňam zlých duchov-- potom k vám prišlo Božie kráľovstvo."
Luke11:21 Keď silný-- ozbrojený človek stráži svoj palác-- jeho majetok je v bezpečí."
Luke11:22 Ale keď ho prepadne silnejší-- ako je on-- premôže ho-- vezme mu zbrane-- na ktoré sa spoliehal-- a korisť rozdelí."
Luke11:23 Kto nie je so mnou-- je proti mne a kto nezhromažďuje so mnou-- rozhadzuje."
Luke11:24 Keď nečistý duch vyjde z človeka-- blúdi po vyschnutých miestach a hľadá miesto na odpočinok. Ale keď ho nenájde-- povie si: ‚Vrátim sa do svojho domu-- odkiaľ som vyšiel.‘"
Luke11:25 Keď ta príde-- nájde ho vymetený a vyzdobený."
Luke11:26 Tu odíde-- vezme sedem iných duchov-- horších-- ako je on-- vojdú dnu a usídlia sa tam. A stav takého človeka je nakoniec horší-- ako bol predtým."""
Luke11:27 Stalo sa-- keď to hovoril-- že akási žena zo zástupu skríkla: ""Šťastný život-- ktorý ťa nosil-- a blažené prsia-- ktoré ťa nadájali!"""
Luke11:28 Ale on povedal: Ešte skôr sú šťastní tí-- čo počúvajú Božie slovo a zachovávajú ho."""
Luke11:29 Keď sa schádzali ďalšie zástupy-- začal hovoriť: ""Toto pokolenie je zlé pokolenie. Žiada znamenie-- ale znamenie nedostane-- iba ak znamenie Jonášovo."
Luke11:30 Lebo ako bol Jonáš znamením pre Ninivčanov-- tak bude aj Syn človeka pre toto pokolenie."
Luke11:31 Kráľovná Juhu vystúpi na súde proti mužom tohto pokolenia a odsúdi ich; lebo ona z končín zeme prišla počúvať Šalamúnovu múdrosť — a tu je niekto väčší ako Šalamún.
Luke11:32 Mužovia z Ninive vystúpia na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdia ho; lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie — a tu je predsa niekto väčší ako Jonáš.
Luke11:33 Nik nezažne lampu a nepostaví ju do pivnice ani pod mericu-- ale postaví ju na svietnik-- aby tí-- čo vchádzajú-- videli svetlo."
Luke11:34 Lampou tela je tvoje oko. Ak bude tvoje oko zdravé-- bude celé tvoje telo vo svetle. Ale ak sa zakalí-- bude aj tvoje telo vo tme."
Luke11:35 Daj si teda pozor-- aby svetlo-- čo je v tebe-- nebolo tmou."
Luke11:36 Ak je teda celé tvoje telo vo svetle a ani jedna jeho časť nie je vo tme-- celé bude jasné-- ako keď ťa lampa ožiari svojím svetlom."""
Luke11:37 Keď ešte hovoril-- pozval ho istý farizej-- aby uňho obedoval. On šiel a zaujal miesto."
Luke11:38 Farizej sa začudoval-- keď videl-- že sa pred obedom neumyl."
Luke11:39 Ale Pán mu povedal: Vy-- farizeji-- čistíte čašu a misu zvonka-- ale vaše vnútro je plné lúpeže a zloby."
Luke11:40 Nemúdri! Či ten-- čo stvoril vonkajšok-- nestvoril aj vnútro?"
Luke11:41 Ale čo je vnútri-- rozdajte ako almužnu a všetko vám bude čisté."
Luke11:42 No beda vám-- farizeji-- lebo dávate desiatky z mäty-- ruty a z každej zeleniny-- ale spravodlivosť a Božiu lásku opúšťate! Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať!"
Luke11:43 Beda vám-- farizeji-- lebo máte radi prvé sedadlá v synagógach a pozdravy na uliciach!"
Luke11:44 Beda vám-- lebo ste ako neoznačené hroby a ľudia sa poškvrnia-- lebo nevedia-- po čom chodia!"""
Luke11:45 Vtedy mu povedal jeden zo znalcov Zákona: Učiteľ-- keď takto hovoríš-- aj nás urážaš."""
Luke11:46 Vtedy mu povedal: Aj vám-- znalcom Zákona-- beda! Lebo zaťažujete ľudí bremenami-- ktoré nemožno uniesť-- ale sami sa tých bremien ani jedným prstom nedotknete."
Luke11:47 Beda vám-- lebo staviate náhrobné pomníky prorokom-- ktorých zabíjali vaši otcovia!"
Luke11:48 Vy ste teda svedkami a vy schvaľujete činy svojich otcov; oni vraždili-- vy staviate!"
Luke11:49 Preto aj Božia múdrosť povedala: Pošlem k nim prorokov a apoštolov a oni niektorých z nich zabijú-- iných budú prenasledovať;"
Luke11:50 a toto pokolenie sa bude zodpovedať za krv všetkých prorokov-- vyliatu od stvorenia sveta--"
Luke11:51 počnúc krvou Ábela až po krv Zachariáša-- ktorý zahynul medzi oltárom a Chrámom. Áno-- hovorím vám: Toto pokolenie sa za to bude zodpovedať."
Luke11:52 Beda vám-- znalci Zákona-- lebo ste vzali kľúč poznania! Sami ste nevošli a tým-- čo chceli vojsť-- ste zabránili."""
Luke11:53 Keď odtiaľ vyšiel-- začali naňho znalci Zákona a farizeji prudko dorážať a dotieravo sa ho všeličo vypytovali."
Luke11:54 Strojili mu úklady-- aby niečo podchytili z jeho úst."
Luke12:1 Medzitým sa zhromaždil niekoľkotisícový zástup-- takže sa navzájom šliapali-- on začal hovoriť najprv svojim učeníkom: ""Chráňte sa kvasu farizejov-- čiže pokrytectva."
Luke12:2 Veď nič nie je skryté-- čo by sa neodkrylo-- a nič utajené-- čo by sa nedostalo na verejnosť."
Luke12:3 Lebo čo ste povedali vo tme-- bude počuť na svetle a čo ste pošepli v izbách do ucha-- bude sa rozhlasovať zo striech."
Luke12:4 Vám-- svojim priateľom-- hovorím: Nebojte sa tých-- čo zabíjajú telo a potom už nič viac nemôžu urobiť."
Luke12:5 Ukážem vám-- koho sa máte báť. Bojte sa toho-- ktorý keď zabije-- má moc vrhnúť do pekla. Áno-- hovorím vám: Toho sa bojte!"
Luke12:6 Nepredáva sa päť vrabcov za dva asariony? A Boh ani na jedného z nich nezabúda.
Luke12:7 Vy však máte aj všetky vlasy na hlave spočítané. Nebojte sa-- vy ste cennejší ako mnoho vrabcov!"
Luke12:8 Hovorím vám: Ktokoľvek sa ku mne prizná pred ľuďmi-- Syn človeka sa prizná k nemu pred Božími anjelmi;"
Luke12:9 ale kto mňa zaprie pred ľuďmi-- bude zapretý pred Božími anjelmi."
Luke12:10 Ak niekto povie slovo proti Synovi človeka-- odpustí sa mu. Kto by sa však rúhal proti Svätému Duchu-- tomu sa neodpustí."
Luke12:11 Keď vás budú vodiť pred synagógy-- pred úrady a pred vrchnosti-- nestarajte sa-- ako sa brániť alebo čo povedať--"
Luke12:12 lebo Svätý Duch vás v tú hodinu poučí-- čo treba povedať."""
Luke12:13 Ktosi zo zástupu mu povedal: Učiteľ-- povedz môjmu bratovi-- aby sa so mnou podelil o dedičstvo."""
Luke12:14 On mu odvetil: Človeče-- kto ma ustanovil za sudcu alebo rozhodcu medzi vami?"""
Luke12:15 A ostatným povedal: Dajte si pozor! Chráňte sa všetkej chamtivosti! Lebo aj keď má človek hojnosť všetkého-- jeho život nezávisí od toho-- čo má."""
Luke12:16 Potom im povedal aj podobenstvo: Istému boháčovi priniesli jeho pozemky veľkú úrodu.
Luke12:17 Uvažoval a hovoril si: ‚Čo urobím? Veď nemám kde uložiť svoju úrodu.‘
Luke12:18 Potom si povedal: ‚Toto urobím: zrúcam svoje sýpky a postavím väčšie a tam uložím všetko svoje obilie a všetok svoj majetok.
Luke12:19 Potom poviem svojej duši: Duša moja-- máš veľké zásoby na mnohé roky. Odpočívaj-- jedz-- pi a veselo hoduj!‘"
Luke12:20 Ale Boh mu povedal: ‚Hlupák-- ešte tejto noci požiadajú od teba tvoj život a čo si nahonobil-- čie bude?‘"
Luke12:21 Tak je to s tým-- kto hromadí poklady len pre seba-- namiesto toho-- aby sa stával bohatým pred Bohom."""
Luke12:22 Potom povedal svojim učeníkom: Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život-- čo budete jesť alebo piť-- ani o svoje telo-- čím sa zaodejete."
Luke12:23 Veď života je viac ako jedlo a telo viac ako odev.
Luke12:24 Pozrite na havrany: nesejú ani nežnú-- nemajú ani komoru-- ani stodolu-- a Boh ich živí. O koľko viac ste vy ako vtáky!"
Luke12:25 Kto z vás tým-- že ste ustarostení-- môže predĺžiť svoj život čo len o lakeť?"
Luke12:26 Ak teda nevládzete ani to najmenšie-- čo sa tak staráte o to ostatné?"
Luke12:27 Pozrite sa na ľalie-- ako rastú — nepradú a netkajú a hovorím vám: Ani Šalamún v celej svojej sláve sa neobliekal tak ako jedna z nich."
Luke12:28 Keď teda Boh takto oblieka rastlinu-- ktorá je dnes na poli a zajtra ju hodia do pece-- o čo skôr oblečie vás-- vy maloverní?"
Luke12:29 Ani vy sa nezháňajte-- čo budete jesť alebo čo budete piť-- a nebuďte ustarostení!"
Luke12:30 Veď toto všetko zháňajú pohania tohto sveta. Ale váš Otec vie-- že to všetko potrebujete."
Luke12:31 A tak hľadajte jeho Kráľovstvo a toto dostanete navyše.
Luke12:32 Neboj sa-- malé stádo-- lebo vášmu Otcovi sa zapáčilo dať vám Kráľovstvo."
Luke12:33 Predajte-- čo máte-- a rozdajte ako almužnu! Robte si mešce-- ktoré sa nezoderú-- nevyčerpateľný poklad v nebi-- kde sa zlodej nedostane a kde moľ neničí."
Luke12:34 Lebo kde je váš poklad-- tam bude aj vaše srdce."
Luke12:35 Buďte pripravení-- prepásaní opaskom a lampy zažaté."
Luke12:36 Buďte podobní ľuďom-- ktorí očakávajú svojho pána-- keď sa má vrátiť zo svadby-- aby mu otvorili hneď-- ako príde a zaklope."
Luke12:37 Šťastní tí sluhovia-- ktorých pán pri svojom príchode nájde bdieť. Veru-- hovorím vám: Opáše sa-- posadí ich k stolu a bude ich obsluhovať."
Luke12:38 A keď príde o polnoci alebo až nad ránom a nájde ich bdieť-- budú šťastní."
Luke12:39 Uvážte predsa: keby hospodár vedel-- v ktorú hodinu príde zlodej-- nedovolil by mu vlámať sa do svojho domu."
Luke12:40 Aj vy buďte pripravení-- lebo Syn človeka príde v hodinu-- o ktorej sa nenazdáte."""
Luke12:41 Vtedy Peter povedal: Pane-- toto podobenstvo hovoríš iba nám-- alebo všetkým?"""
Luke12:42 Pán povedal: Kto je teda ten verný a múdry správca-- ktorého Pán ustanoví nad svojou čeľaďou-- aby jej načas dával určený pokrm?"
Luke12:43 Šťastný sluha-- ktorého Pán pri svojom príchode nájde tak robiť."
Luke12:44 Veru-- hovorím vám: Ustanoví ho nad všetkým-- čo má."
Luke12:45 Ale keby si ten sluha povedal v srdci: ‚Môj pán akosi nejde‘ a začal by biť sluhov a slúžky-- jesť a piť a opíjať sa--"
Luke12:46 pán toho sluhu príde v deň-- keď to najmenej čaká-- a v hodinu-- o ktorej nevie; prísne ho potresce a dá mu miesto medzi neveriacimi."
Luke12:47 Sluhu-- ktorý poznal vôľu svojho pána-- no nič nepripravil-- aby ju splnil-- veľmi zbijú."
Luke12:48 Sluhu-- ktorý nepoznal vôľu svojho pána a urobil niečo-- čo si zaslúži bitku-- menej zbijú. Kto mnoho dostal-- od toho sa bude mnoho požadovať a čím viac niekomu zverili-- tým viac sa bude od neho požadovať."
Luke12:49 Prišiel som ohňom zapáliť zem a ako túžim-- aby už horel!"
Luke12:50 Krstom mám byť pokrstený a aká úzkosť ma zviera-- kým sa to nestane!"
Luke12:51 Myslíte-- že som prišiel pokoj priniesť na zem? Nie-- hovorím vám-- ale rozdelenie."
Luke12:52 Lebo odteraz sa päť ľudí v jednom dome rozdelí: traja proti dvom a dvaja proti trom.
Luke12:53 Budú rozdelení: otec proti synovi a syn proti otcovi-- matka proti dcére a dcéra proti matke-- svokra proti neveste a nevesta proti svokre."""
Luke12:54 Hovoril ešte zástupom: Keď zbadáte-- že na západe vystupuje oblak-- hneď hovoríte: ‚Dážď príde‘ a býva tak."
Luke12:55 A keď veje južný vietor-- hovoríte: ‚Bude horúco‘ a býva."
Luke12:56 Pokrytci-- vzhľad zeme a neba viete posúdiť. Ako to-- že terajší čas posúdiť neviete?"
Luke12:57 Prečo sami od seba nesúdite-- čo je správne urobiť?"
Luke12:58 Tak keď ideš so svojím protivníkom pred vrchnosť-- usiluj sa s ním cestou vyrovnať-- aby ťa nezavliekol k sudcovi-- lebo sudca ťa vydá drábovi a dráb ťa vrhne do väzenia."
Luke12:59 Hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ-- kým nezaplatíš do posledného haliera."""
Luke13:1 V tom istom čase prišli ľudia-- ktorí mu rozprávali o Galilejčanoch-- ktorých krv Pilát zmiešal s ich obetami."
Luke13:2 On im povedal: Myslíte-- že tí Galilejčania-- keď tak trpeli-- boli väčší hriešnici ako ostatní Galilejčania?"
Luke13:3 Nie-- hovorím vám-- ale ak nebudete robiť pokánie-- všetci podobne zahyniete."
Luke13:4 Alebo si myslíte-- že tí osemnásti-- čo na nich padla veža v Siloe a zabila ich-- boli väčší vinníci ako ostatní obyvatelia Jeruzalema?"
Luke13:5 Nie-- hovorím vám-- ale ak nebudete robiť pokánie-- všetci tak isto zahyniete."""
Luke13:6 Povedal ešte toto podobenstvo: Ktosi mal vo svojej vinici zasadený figovník a prišiel hľadať na ňom ovocie-- ale nenašiel."
Luke13:7 Preto povedal vinohradníkovi: ‚Pozri-- už tri roky chodím hľadať ovocie na tomto figovníku a nič nenachádzam. Vytni ho-- načo ešte zem využíva?‘"
Luke13:8 On mu odpovedal: ‚Pane-- nechaj ho ešte tento rok. Okopem ho a pohnojím."
Luke13:9 Možno nabudúce prinesie ovocie. Ak nie-- potom ho vytneš.‘"""
Luke13:10 V sobotu učil v istej synagóge.
Luke13:11 Bola tam žena-- posadnutá duchom-- ktorý ju osemnásť rokov držal zhrbenú-- takže sa nemohla ani trochu narovnať."
Luke13:12 Keď ju Ježiš zbadal-- zavolal si ju a povedal jej: ""Žena-- si oslobodená od svojej choroby"""
Luke13:13 a vložil na ňu ruky. Ona sa hneď vzpriamila a oslavovala Boha.
Luke13:14 Ale predstavený synagógy sa nahneval-- že Ježiš v sobotu uzdravuje-- i povedal zástupu: ""Je šesť dní-- keď treba pracovať-- v tieto dni prichádzajte a dajte sa uzdravovať-- a nie v sobotu!"""
Luke13:15 Pán mu odpovedal: Pokrytci! Neodväzuje každý z vás svojho vola alebo osla od jasieľ v sobotu a nevodí ho napájať?
Luke13:16 A túto Abrahámovu dcéru-- ktorú satan držal osemnásť rokov spútanú-- nebolo treba vyslobodiť z tohto puta v sobotný deň?"""
Luke13:17 Keď to povedal-- všetci jeho protivníci sa zahanbili-- ale ľudia sa radovali zo všetkých slávnych skutkov-- ktoré konal."
Luke13:18 Potom povedal: Čomu sa podobá Božie kráľovstvo-- k čomu ho prirovnám?"
Luke13:19 Podobá sa horčičnému zrnku-- ktoré človek vzal a hodil do svojej záhrady. Keď vyrástlo-- bol z neho strom a nebeské vtáky hniezdili na jeho konároch."""
Luke13:20 A zasa povedal: K čomu prirovnám Božie kráľovstvo?
Luke13:21 Podobá sa kvasu-- ktorý žena vezme a zamiesi do troch mier múky-- až všetko nakysne."""
Luke13:22 Prechádzal mestami a dedinami-- učil a šiel cestou do Jeruzalema."
Luke13:23 Ktosi sa ho spýtal: Pane-- je málo tých-- čo budú spasení?"" On im povedal:"
Luke13:24 Usilujte sa vojsť tesnou bránou-- lebo hovorím vám: Mnohí sa budú pokúšať vojsť a nebudú môcť."
Luke13:25 Keď pán domu vstane a zatvorí dvere a vy zostanete vonku-- začnete klopať na dvere a volať: ‚Pane-- otvor nám!‘ A on vám odpovie: ‚Ja neviem-- odkiaľ ste!‘"
Luke13:26 Vtedy začnete hovoriť: Jedávali sme s tebou a píjali-- na našich námestiach si učil."""
Luke13:27 Ale on vám povie: ‚Ja neviem-- odkiaľ ste. Odíďte odo mňa všetci-- čo páchate neprávosť!‘"
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubov-- keď uvidíte-- že Abrahám-- Izák-- Jakub a všetci proroci sú v Božom kráľovstve a vy ste vyhodení von."
Luke13:29 A prídu od východu i od západu-- od severu i od juhu a budú stolovať v Božom kráľovstve."
Luke13:30 Áno-- niektorí-- ktorí boli poslední-- budú prvými a sú prví-- ktorí budú poslednými."""
Luke13:31 V tú hodinu prišli niektorí farizeji a hovorili mu: Odíď odtiaľto-- lebo Herodes ťa chce zabiť."""
Luke13:32 On im povedal: Choďte a povedzte tomu lišiakovi: Hľa-- vyháňam zlých duchov a uzdravujem dnes i zajtra-- a tretieho dňa dosiahnem svoj cieľ."
Luke13:33 Ale dnes-- zajtra a tretieho dňa musím ísť ďalej-- lebo je nemysliteľné-- aby prorok zahynul mimo Jeruzalema."
Luke13:34 Jeruzalem-- Jeruzalem-- ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých-- čo boli k tebe poslaní-- koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti ako sliepka svoje kuriatka pod krídla-- a nechceli ste."
Luke13:35 Pozrite-- váš dom bude pustý! Áno-- hovorím vám: Už ma neuvidíte-- kým nepríde čas-- keď poviete: Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom."""
Luke14:1 Stalo sa-- že v istú sobotu vošiel do domu ktoréhosi farizeja stolovať a oni ho pozorovali."
Luke14:2 A pred ním bol človek-- ktorý mal vodnatieľku."
Luke14:3 Ježiš sa obrátil k znalcom Zákona a farizejom a opýtal sa ich: Slobodno v sobotu uzdravovať-- či nie?"""
Luke14:4 Ale oni mlčali. Vzal ho teda-- uzdravil ho a prepustil."
Luke14:5 Potom im povedal: Ak niekomu z vás padne do studne syn alebo vôl-- nevytiahne ho hneď v sobotný deň?"""
Luke14:6 A nevedeli mu na to odpovedať.
Luke14:7 Keď zbadal-- ako si pozvaní vyberali popredné miesta-- povedal im toto podobenstvo:"
Luke14:8 Ak ťa niekto pozve na svadbu-- nesadaj si na prvé miesto-- lebo mohol pozvať niekoho vzácnejšieho-- ako si ty;"
Luke14:9 a prišiel by ten-- čo pozval teba i jeho a povedal by ti: ‚Uvoľni miesto tomuto.‘ Vtedy by si musel s hanbou zaujať posledné miesto."
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú-- choď-- sadni si na posledné miesto. Potom-- keď príde ten-- čo ťa pozval-- povie ti: ‚Priateľu-- postúp vyššie!‘ Vtedy sa ti dostane pocty pred všetkými spolustolujúcimi."
Luke14:11 Lebo každý-- kto sa povyšuje-- bude ponížený a kto sa ponižuje-- bude povýšený."""
Luke14:12 A tomu-- čo ho pozval-- povedal: ""Keď dávaš obed alebo večeru-- nevolaj svojich priateľov ani svojich bratov-- ani príbuzných-- ani bohatých susedov-- aby nepozvali aj oni teba a mal by si odplatu."
Luke14:13 Ale keď chystáš hostinu-- pozvi chudobných-- mrzákov-- chromých a slepých."
Luke14:14 Budeš šťastný-- lebo oni sa nemajú čím odplatiť. No odplatu dostaneš pri vzkriesení spravodlivých."""
Luke14:15 Keď to počul jeden zo spolustolujúcich-- povedal mu: ""Šťastný-- kto bude jesť chlieb v Božom kráľovstve."""
Luke14:16 Ježiš odpovedal: Istý človek pripravil veľkú večeru a pozval mnohých ľudí.
Luke14:17 Keď nadišla hodina večere-- poslal svojho sluhu-- aby povedal pozvaným: ‚Poďte-- už je všetko pripravené.‘"
Luke14:18 A naraz sa začali všetci vyhovárať. Prvý mu povedal: ‚Kúpil som pole a musím si ho ísť pozrieť. Prosím ťa-- ospravedlň ma.‘"
Luke14:19 Druhý povedal: ‚Kúpil som päť párov volov a idem ich vyskúšať. Prosím ťa-- ospravedlň ma!‘"
Luke14:20 A ďalší povedal: ‚Oženil som sa-- a preto nemôžem prísť.‘"
Luke14:21 Sluha sa vrátil a oznámil to svojmu pánovi. Vtedy sa pán domu nahneval a povedal svojmu sluhovi: ‚Vyjdi rýchlo na námestia a do ulíc mesta a priveď sem chudobných a mrzákov-- slepých a chromých!‘"
Luke14:22 Sluha hlásil: ‚Pane-- stalo sa-- ako si rozkázal-- a ešte je miesto.‘"
Luke14:23 Tu pán povedal sluhovi: ‚Vyjdi na cesty a k ohradám a donúť vojsť všetkých-- aby sa mi naplnil dom."
Luke14:24 Lebo hovorím vám-- že ani jeden z tamtých mužov-- čo boli pozvaní-- neokúsi moju večeru.‘"""
Luke14:25 Išli s ním veľké zástupy. Obrátil sa a povedal im:
Luke14:26 Ak niekto prichádza ku mne a nemá v nenávisti svojho otca-- matku-- ženu-- deti-- bratov-- sestry-- ba aj svoj život-- nemôže byť mojím učeníkom."
Luke14:27 Kto nenesie svoj kríž a nejde za mnou-- nemôže byť mojím učeníkom."
Luke14:28 Ak niekto z vás chce stavať vežu-- či si najprv nesadne a neprepočíta náklad-- či má na jej dokončenie?"
Luke14:29 Aby sa mu potom-- keď položí základ a nebude môcť dostavať-- nezačali posmievať všetci-- ktorí to uvidia-- hovoriac:"
Luke14:30 ‚Tento človek začal stavať-- ale dokončiť nevládal.‘"
Luke14:31 Alebo keď sa kráľ chystá do boja s iným kráľom-- či si najprv nesadne a neporozmýšľa-- či sa môže s desiatimi tisícami postaviť proti tomu-- kto ide proti nemu s dvadsiatimi tisícami?"
Luke14:32 Ak nie-- vyšle posolstvo-- kým je tamten ešte ďaleko-- a prosí o podmienky mieru."
Luke14:33 Tak ani jeden z vás-- ak sa nezriekne všetkého-- čo má-- nemôže byť mojím učeníkom."
Luke14:34 Soľ je dobrá vec. Ale ak soľ stratí chuť-- čím ju napravia?"
Luke14:35 Nehodí sa ani do zeme-- ani do hnoja-- ale ju vyhodia von. Kto má uši na počúvanie-- nech počúva!"""
Luke15:1 Približovali sa k nemu všetci mýtnici a hriešnici a počúvali ho.
Luke15:2 Farizeji a znalci Zákona šomrali: Tento prijíma hriešnikov a jedáva s nimi.
Luke15:3 Preto im povedal toto podobenstvo:
Luke15:4 Ak má niekto z vás sto oviec a jednu z nich stratí-- nenechá tých deväťdesiatdeväť na púšti a nepôjde za tou-- čo sa stratila-- kým ju nenájde?"
Luke15:5 A keď ju nájde-- vezme ju s radosťou na plecia"
Luke15:6 a len čo príde domov-- zvolá priateľov a susedov a povie im: ‚Radujte sa so mnou-- lebo som našiel ovcu-- ktorá sa mi stratila.‘"
Luke15:7 Hovorím vám: Tak bude aj v nebi väčšia radosť nad jedným hriešnikom-- ktorý robí pokánie-- ako nad deväťdesiatimi deviatimi spravodlivými-- ktorí pokánie nepotrebujú."
Luke15:8 Alebo ak má žena desať drachiem a jednu stratí-- či nezažne lampu-- nevymetie dom a nehľadá starostlivo-- kým ju nenájde?"
Luke15:9 A keď ju nájde-- zvolá priateľky a susedky a povie: ‚Radujte sa so mnou-- lebo som našla drachmu-- čo som stratila.‘"
Luke15:10 Hovorím vám: Takú radosť majú Boží anjeli z jedného hriešnika-- ktorý robí pokánie."""
Luke15:11 Povedal ešte: Istý človek mal dvoch synov.
Luke15:12 Mladší z nich povedal otcovi: ‚Otec-- daj mi časť majetku-- ktorá mi patrí.‘ A on im rozdelil majetok."
Luke15:13 O niekoľko dní si mladší syn všetko pobral-- odcestoval do ďalekého kraja a tam svoj majetok hýrivým životom premárnil."
Luke15:14 Keď všetko premrhal-- nastal v tej krajine veľký hlad a on začal trieť núdzu."
Luke15:15 Išiel teda a uchytil sa u istého obyvateľa tej krajiny a on ho poslal na svoje hospodárstvo svine pásť.
Luke15:16 I túžil nasýtiť sa aspoň strukmi-- čo žrali svine-- ale nikto mu ich nechcel dať."
Luke15:17 Vstúpil teda do seba a povedal si: ‚Koľko nádenníkov u môjho otca má chleba nazvyš a ja tu hyniem od hladu.
Luke15:18 Vstanem-- pôjdem k otcovi a poviem mu: Otče-- zhrešil som proti Nebu a proti tebe."
Luke15:19 Už nie som hoden volať sa tvojím synom. Prijmi ma ako jedného zo svojich nádenníkov.‘
Luke15:20 Vstal a šiel k svojmu otcovi. Ešte bol ďaleko-- keď ho zazrel jeho otec a bolo mu ho ľúto. Pribehol k nemu-- hodil sa mu okolo krku a vybozkával ho."
Luke15:21 Syn mu povedal: ‚Otče-- zhrešil som proti Nebu i proti tebe. Už nie som hoden volať sa tvojím synom.‘"
Luke15:22 Ale otec povedal svojim sluhom: ‚Rýchlo prineste najlepšie šaty a oblečte ho! Dajte mu prsteň na ruku a obuv na nohy!
Luke15:23 Priveďte vykŕmené teľa a zabite ho. Jedzme a veselo hodujme--"
Luke15:24 lebo tento môj syn bol mŕtvy a ožil-- bol stratený a našiel sa.‘ A začali hodovať."
Luke15:25 Jeho starší syna bol práve na roli. Keď sa vracal a približoval sa k domu-- počul hudbu a tanec."
Luke15:26 Zavolal si jedného zo sluhov a opýtal sa-- čo sa to deje."
Luke15:27 Ten mu povedal: ‚Prišiel tvoj brat a tvoj otec zabil vykŕmené teľa-- lebo sa mu vrátil zdravý.‚"
Luke15:28 On sa nahneval a nechcel vojsť. Vyšiel teda jeho otec a začal ho prosiť.
Luke15:29 Ale on odpovedal otcovi: ‚Už toľko rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvoj rozkaz-- a mne si nikdy nedal ani len kozľa-- aby som sa zabavil so svojimi priateľmi."
Luke15:30 No keď prišiel tento tvoj syn-- čo ti prehýril majetok s neviestkami-- pre neho si zabil vykŕmené teľa!‘"
Luke15:31 Otec mu na to povedal: ‚Syn môj-- ty si stále so mnou a všetko-- čo mám-- je tvoje."
Luke15:32 Ale patrilo sa hodovať a radovať-- lebo tento tvoj brat bol mŕtvy a ožil-- bol stratený a našiel sa.‘"""
Luke16:1 Svojim učeníkom ešte povedal: Bol istý bohatý človek-- ktorý mal správcu-- a toho obžalovali u neho-- že mu rozhadzuje majetok."
Luke16:2 Zavolal si ho a povedal mu: ‚Čo to počúvam o tebe? Vydaj počet zo svojho šafárenia-- lebo ďalej už nemôžeš byť správcom.‘"
Luke16:3 Správca si povedal: ‚Čo budem robiť-- keď ma môj pán zbaví správcovstva? Kopať nevládzem-- žobrať sa hanbím."
Luke16:4 Viem-- čo urobím-- aby ma prijali do domu-- keď ma zbavia správcovstva.‘"
Luke16:5 Zavolal si po jednom dlžníkov svojho pána a vravel prvému: ‚Koľko dlhuješ môjmu pánovi?‘
Luke16:6 On povedal: ‚Sto kadí oleja.‘ Vravel mu: ‚Tu máš svoj úpis-- rýchlo si sadni a napíš päťdesiat.‘"
Luke16:7 Potom povedal inému: ‚A ty koľko dlhuješ?‘ On vravel: ‚Sto meríc pšenice.‘ Povedal mu: ‚Tu máš svoj úpis a napíš osemdesiat.‘
Luke16:8 A pán pochválil nepoctivého správcu-- že si prezieravo počínal. Lebo synovia tohto sveta sú voči sebe navzájom predvídavejší ako synovia svetla."
Luke16:9 Tak vám aj ja hovorím: Robte si priateľov s pomocou nespravodlivého bohatstva-- aby-- keď sa pominie-- ste boli prijatí do večných príbytkov."
Luke16:10 Kto je verný v najmenšom-- je verný aj vo veľkom a kto je nepoctivý v malom-- je nepoctivý aj vo veľkom."
Luke16:11 Ak ste teda neboli verní v nespravodlivom bohatstve-- kto vám zverí pravé bohatstvo?"
Luke16:12 A ak ste neboli verní v tom-- čo patrí iným-- kto vám dá-- čo je vaše vlastné?"
Luke16:13 Nijaký sluha nemôže slúžiť dvom pánom; alebo prvého bude nenávidieť a druhého milovať-- alebo prvého sa bude pridŕžať a druhým bude pohŕdať. Nemôžete slúžiť Bohu aj bohatstvu."""
Luke16:14 Toto všetko počúvali aj farizeji-- ktorí mali radi peniaze-- a posmievali sa mu."
Luke16:15 Preto im povedal: Vy sa robíte pred ľuďmi spravodlivými-- ale Boh pozná vaše srdcia; lebo čo je v očiach ľudí vznešené-- pred Bohom je predmetom pohŕdania."
Luke16:16 Zákon a Proroci sú až po Jána. Odvtedy sa zvestuje Kráľovstvo a každý sa usiluje vojsť doň násilím.
Luke16:17 Ľahšie sa pominie nebo a zem-- ako by zo Zákona vypadla jediná čiarka."
Luke16:18 Každý-- kto prepúšťa svoju manželku a berie si inú-- cudzoloží-- a kto si berie takú-- ktorú muž prepustil-- cudzoloží."
Luke16:19 Bol istý bohatý človek. Obliekal sa do purpuru a jemného plátna a deň čo deň prepychovo hodoval.
Luke16:20 Akýsi chudák plný vredov líhal pri jeho bráne.
Luke16:21 Túžil nasýtiť sa z toho-- čo padalo z boháčovho stola-- ale len psy prichádzali a lízali mu vredy."
Luke16:22 Stalo sa-- že ten chudák zomrel a anjeli ho zaniesli do Abrahámovho lona. Aj boháč zomrel a bol pochovaný."
Luke16:23 V pekle vo veľkých mukách pozrel hore a videl zďaleka Abraháma a Lazára v jeho lone.
Luke16:24 Vtedy zvolal: ‚Otec Abrahám-- zľutuj sa nado mnou a pošli Lazára-- nech si namočí aspoň koniec prsta vo vode a ovlaží mi jazyk-- lebo sa hrozne trápim v tomto plameni.‘"
Luke16:25 No Abrahám povedal: ‚Synu-- spomeň si-- že si dostal všetko dobré za svojho života a Lazár zasa iba zlé. Teraz sa on tu teší a ty sa trápiš."
Luke16:26 A okrem toho je medzi nami a vami veľká priepasť-- takže nik-- čo by ako chcel-- nemôže prejsť odtiaľto k vám ani odtiaľ prekročiť k nám.‘"
Luke16:27 Tu povedal: ‚Prosím ťa-- otče-- pošli ho do domu môjho otca--"
Luke16:28 lebo mám piatich bratov; nech im donesie svoje svedectvo-- aby sa nedostali aj oni na toto miesto múk.‘"
Luke16:29 Abrahám mu odpovedal: ‚Majú Mojžiša a Prorokov-- nech ich počúvajú.‘"
Luke16:30 Ale on vravel: ‚Nie-- otec Abrahám-- ale ak k nim príde niekto z mŕtvych-- budú robiť pokánie.‘"
Luke16:31 Odpovedal mu: ‚Ak nepočúvajú Mojžiša a Prorokov-- neuveria-- ani keby niekto z mŕtvych vstal.‘"""
Luke17:1 Potom povedal svojim učeníkom: Nie je možné-- aby sa nevyskytlo zvádzanie na hriech-- ale beda tomu-- skrze koho prichádza."
Luke17:2 Tomu by bolo lepšie-- keby mu zavesili mlynský kameň na krk a hodili ho do mora-- než by mal zviesť na hriech jedného z týchto maličkých."
Luke17:3 Dajte si pozor! Bratské napomenutie Keď sa tvoj brat previní-- pokarhaj ho! Ak oľutuje-- odpusť mu."
Luke17:4 A keď sa aj sedem ráz za deň prehreší proti tebe a sedem ráz sa vráti k tebe a povie: ‚Ľutujem--‘ odpusť mu!"""
Luke17:5 Apoštoli povedali Pánovi: Daj nám väčšiu vieru!
Luke17:6 Pán odpovedal: Keby ste mali vieru ako horčičné zrnko a povedali by ste tejto moruši: ‚Vytrhni sa aj s koreňom a presaď sa do mora--‘ poslúchla by vás."
Luke17:7 Kto z vás-- ak má sluhu-- ktorý orie alebo pasie stádo-- povie mu-- keď sa vráti z poľa: ‚Hneď si poď sadnúť za stôl‘?"
Luke17:8 Vari mu skôr nepovie: ‚Priprav mi večeru-- podpáš sa a obsluhuj ma-- kým sa nenajem a nenapijem; ty budeš jesť a piť až potom‘?"
Luke17:9 Či je zaviazaný vďakou sluhovi-- že urobil-- čo sa mu rozkázalo?"
Luke17:10 Tak aj vy-- keď urobíte všetko-- čo sa vám prikázalo-- povedzte: ‚My sme obyčajní sluhovia; urobili sme-- čo sme boli povinní urobiť.‘"""
Luke17:11 Stalo sa na jeho ceste do Jeruzalema-- že prechádzal pomedzi Samáriu a Galileu."
Luke17:12 Keď vchádzal do ktorejsi dediny-- išlo mu naproti desať malomocných mužov. Zďaleka zastali"
Luke17:13 a hlasno kričali: Ježišu-- učiteľ-- zmiluj sa nad nami!"""
Luke17:14 Keď ich uvidel-- povedal: ""Choďte-- ukážte sa kňazom!"" A stalo sa-- že ako šli-- boli očistení."
Luke17:15 Keď jeden z nich spozoroval-- že je uzdravený-- vrátil sa a veľkým hlasom velebil Boha."
Luke17:16 Padol na tvár Ježišovi k nohám a ďakoval mu. A to bol Samaritán.
Luke17:17 Ježiš na to povedal: Neočistilo sa ich desať? A tí deviati kde sú?
Luke17:18 Nenašiel sa nik okrem tohto cudzinca-- čo by sa bol vrátil a vzdal Bohu slávu?"""
Luke17:19 A jemu povedal: Vstaň a choď-- tvoja viera ťa zachránila."""
Luke17:20 Keď sa ho farizeji opýtali-- kedy príde Božie kráľovstvo-- on im povedal: ""Božie kráľovstvo neprichádza tak-- že by sa to dalo pozorovať podľa znakov."
Luke17:21 Ani nepovedia: ‚Pozri-- tu je!‘ Alebo: ‚Tamto je!‘ Lebo Božie kráľovstvo je medzi vami."""
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prídu dni-- v ktorých si budete žiadať uvidieť jeden z dní-- keď príde Syn človeka-- ale neuvidíte."
Luke17:23 Povedia vám: ‚Pozri-- tu je-- pozri-- tamto je.‘ Nechoďte tam-- nebežte za tým!"
Luke17:24 Lebo ako blesk-- keď sa blýska-- ožiari všetko od jedného kraja neba až po druhý-- tak aj Syn človeka-- keď príde jeho deň."
Luke17:25 Ale najprv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý týmto pokolením.
Luke17:26 Ako bolo za dní Noema-- tak bude aj za dní Syna človeka."
Luke17:27 Ľudia jedli-- pili-- ženili sa a vydávali až do dňa-- keď Noe vošiel do korábu. Tu prišla potopa a zahubila všetkých."
Luke17:28 Podobne ako to bolo za dní Lota: ľudia jedli-- pili-- kupovali-- predávali-- sadili-- stavali--"
Luke17:29 ale v deň-- keď Lot odišiel zo Sodomy-- spustil sa oheň a síra z neba a všetkých zahubili."
Luke17:30 Tak to bude aj v Deň-- keď sa zjaví Syn človeka."
Luke17:31 Kto bude v ten deň na plochej streche a veci bude mať v dome-- nech nezostupuje vziať si ich a kto bude na poli-- nech sa takisto nevracia naspäť."
Luke17:32 Spomeňte si na Lotovu ženu.
Luke17:33 Kto sa bude usilovať zachrániť si život-- stratí ho-- a kto ho stratí-- získa ho."
Luke17:34 Hovorím vám: V tú noc budú dvaja na jednej posteli; jeden bude vzatý a druhý ponechaný.
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť; jedna bude vzatá-- druhá ponechaná."""
Luke17:36 
Luke17:37 Oni sa ho opýtali: Kde-- Pane?"" On im povedal: ""Kde bude mŕtvola-- tam sa zhromaždia aj supy."""
Luke18:1 Rozpovedal im podobenstvo-- ako sa treba stále modliť a neochabovať:"
Luke18:2 V istom meste bol sudca-- ktorý sa Boha nebál a ľudí nehanbil."
Luke18:3 Bola v tom meste aj vdova-- ktorá k nemu chodila s prosbou: ‚Obráň ma pred mojím protivníkom.‘"
Luke18:4 Ale on dlho nechcel. No potom si povedal: ‚Hoci sa Boha nebojím a ľudí nehanbím--"
Luke18:5 obránim tú vdovu-- keď ma tak unúva-- aby stále neotravovala.‘"""
Luke18:6 A Pán povedal: Počúvajte-- čo hovorí nespravodlivý sudca!"
Luke18:7 A Boh neobráni svojich vyvolených-- čo k nemu volajú dňom i nocou-- a bude k nim nevšímavý?"
Luke18:8 Hovorím vám: Zaraz ich obráni. Ale keď príde Syn človeka-- nájde vieru na zemi?"""
Luke18:9 Tým-- čo si namýšľali-- že sú spravodliví-- a ostatnými pohŕdali-- povedal toto podobenstvo:"
Luke18:10 Dvaja ľudia vstúpili do Chrámu modliť sa. Jeden bol farizej a druhý mýtnik.
Luke18:11 Farizej sa postavil a takto sa modlil v sebe: ‚Bože-- ďakujem ti-- že nie som ako ostatní ľudia: vydierači-- nespravodliví-- cudzoložníci alebo aj ako tento mýtnik."
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa-- dávam desiatky zo všetkého-- čo mám.‘"
Luke18:13 Mýtnik stál celkom vzadu a neodvážil sa ani oči k nebu pozdvihnúť-- ale bil sa do pŕs a hovoril: ‚Bože-- buď milostivý mne hriešnemu.‘"
Luke18:14 Hovorím vám: Tento odišiel domov očistený od hriechov-- a nie tamten. Lebo každý-- kto sa povyšuje-- bude ponížený-- a kto sa ponižuje-- bude povýšený."""
Luke18:15 Prinášali k nemu aj nemluvňatá-- aby sa ich dotkol. Keď to videli učeníci-- okrikovali ich."
Luke18:16 Ale Ježiš si tie deti zavolal a povedal: Nechajte deti prichádzať ku mne a nebráňte im-- lebo takým patrí Božie kráľovstvo!"
Luke18:17 Veru-- hovorím vám-- kto neprijme Božie kráľovstvo ako dieťa-- nevojde doň."""
Luke18:18 Tu sa ho spýtal ktorýsi popredný muž: Dobrý učiteľ-- čo mám robiť-- aby som obsiahol večný život?"""
Luke18:19 Ježiš mu povedal: Prečo ma voláš dobrým? Nik nie je dobrý-- jedine Boh."
Luke18:20 Poznáš prikázania: Nescudzoložíš-- nezabiješ-- nepokradneš-- nebudeš krivo svedčiť-- cti svojho otca i matku!"""
Luke18:21 On vravel: Toto všetko som zachovával od mladosti.
Luke18:22 Keď to Ježiš počul-- povedal mu: ""Ešte jedno ti chýba. Predaj všetko-- čo máš-- rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma."""
Luke18:23 Keď to počul-- zosmutnel-- lebo bol veľmi bohatý."
Luke18:24 Keď ho Ježiš videl-- povedal: ""Ako ťažko je tým-- čo majú bohatstvá-- vojsť do Božieho kráľovstva!"
Luke18:25 Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly-- ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva!"""
Luke18:26 Tí-- čo to počuli-- povedali: ""Kto potom môže byť spasený?"""
Luke18:27 On im povedal: Čo je nemožné u ľudí-- je možné u Boha."""
Luke18:28 Peter povedal: Pozri-- my sme opustili všetko-- čo sme mali-- a išli sme za tebou."""
Luke18:29 On im povedal: Veru-- hovorím vám: Niet nikoho-- kto pre Božie kráľovstvo opustí dom alebo ženu-- alebo bratov-- alebo rodičov-- alebo deti--"
Luke18:30 aby nedostala oveľa viac v tomto čase a v budúcom veku večný život.
Luke18:31 Vtedy si vzal Dvanástich a hovoril im: Pozrite-- vystupujeme do Jeruzalema a splní sa všetko-- čo napísali proroci o Synovi človeka."
Luke18:32 Vydajú ho pohanom-- vysmejú ho-- potupia a opľujú--"
Luke18:33 zbičujú ho a zabijú-- ale tretieho dňa vstane z mŕtvych."""
Luke18:34 Lenže oni ničomu z toho nerozumeli. Toto slovo im zostalo zahalené a nepochopili-- čo hovoril."
Luke18:35 Keď sa približovali k Jerichu-- pri ceste sedel akýsi slepec a žobral."
Luke18:36 Keď počul-- že tadiaľ prechádza zástup-- pýtal sa-- čo sa deje."
Luke18:37 Povedali mu: Ježiš Nazaretský ide tadiaľto.
Luke18:38 Tu vykríkol: Ježiš-- Syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"""
Luke18:39 Tí-- čo išli popredu-- ho okríkali-- aby mlčal. Ale on ešte väčšmi kričal: ""Syn Dávidov-- zmiluj sa nado mnou!"""
Luke18:40 Ježiš zastal a kázal-- aby ho priviedli k nemu. Keď sa priblížil-- opýtal sa ho:"
Luke18:41 Čo chceš-- aby som ti urobil?"" On povedal: ""Pane-- aby som videl."""
Luke18:42 Ježiš mu povedal: Viď znovu! Tvoja viera ťa uzdravila.
Luke18:43 A hneď videl-- šiel za ním a velebil Boha. Aj všetok ľud-- keď to videl-- vzdával Bohu chválu."
Luke19:1 Potom vošiel do Jericha a prechádzal cezeň.
Luke19:2 A tu muž menom Zachej-- ktorý bol hlavným mýtnikom a bol bohatý--"
Luke19:3 zatúžil vidieť Ježiša-- kto to je-- ale nemohol pre zástup-- lebo bol malej postavy."
Luke19:4 Pobehol teda napred a vyšiel na planý figovník-- aby ho videl-- lebo práve tade mal ísť."
Luke19:5 Keď Ježiš prišiel na to miesto-- pozrel hore a povedal mu: ""Zachej-- poď rýchlo dolu-- lebo dnes mám byť v tvojom dome!"""
Luke19:6 On chytro zišiel a prijal ho s radosťou.
Luke19:7 Všetci-- čo to videli-- šomrali: ""Prijal pohostinstvo u hriešneho človeka."""
Luke19:8 Ale Zachej vstal a povedal Pánovi: Pane-- polovicu svojho majetku dám chudobným a ak som niekoho oklamal-- vrátim štvornásobne."" Ježiš mu povedal:"
Luke19:9 Dnes nadišla spása tomuto domu. Lebo tento človek je tiež Abrahámovým synom.
Luke19:10 Syn človeka totiž prišiel hľadať a zachrániť-- čo sa stratilo."""
Luke19:11 Tým-- čo to počuli-- pridal ešte podobenstvo-- lebo bol blízko Jeruzalema a oni si mysleli-- že sa už zjaví Božie kráľovstvo."
Luke19:12 A tak povedal: Istý človek vznešeného pôvodu odchádzal do ďalekej krajiny prevziať kráľovstvo a potom sa vrátiť.
Luke19:13 Zavolal svojich desiatich sluhov-- dal im desať min a povedal im: ‚Obchodujte-- kým sa nevrátim!‘"
Luke19:14 Ale jeho občania ho nenávideli a vyslali za ním posolstvo s odkazom: ‚Nechceme-- aby tento nad nami kraľoval.‘"
Luke19:15 Keď sa po prevzatí kráľovstva vrátil-- dal si zavolať sluhov-- ktorým dal peniaze-- aby zistil-- koľko kto získal."
Luke19:16 Prišiel prvý a vravel: ‚Pane-- tvoja mina získala desať min.‘"
Luke19:17 On mu povedal: ‚Správne-- dobrý sluha-- pretože si bol verný nad málom-- maj moc nad desiatimi mestami.‘"
Luke19:18 Prišiel druhý a vravel: ‚Pane-- tvoja mina vyniesla päť min.‘"
Luke19:19 Aj tomuto povedal: ‚Ty maj moc nad piatimi mestami.‘
Luke19:20 Iný prišiel a hovoril: ‚Pane-- pozri-- tu je tvoja mina. Mal som ju uloženú v šatke."
Luke19:21 Bál som sa ťa-- lebo si prísny človek: berieš-- čo si neuložil-- a žneš-- čo si nezasial.‘"
Luke19:22 On mu povedal: ‚Zlý sluha! Podľa tvojich vlastných slov ťa súdim. Vedel si-- že som prísny človek-- že beriem-- čo som neuložil-- a žnem-- čo som nezasial?"
Luke19:23 Prečo si teda nedal moju minu peňazomencom a ja by som si ju bol pri návrate vybral aj s úrokmi?‘
Luke19:24 A tým-- čo tam stáli-- povedal: ‚Vezmite mu minu a dajte ju tomu-- čo má desať min!‘"
Luke19:25 Oni mu vraveli: ‚Pane-- veď má desať min!‘"
Luke19:26 ‚Hovorím vám: Každému-- kto má-- ešte sa pridá-- ale kto nemá-- tomu sa vezme aj to-- čo má."
Luke19:27 A mojich nepriateľov-- ktorí nechceli-- aby som nad nimi panoval-- priveďte sem a pobite ich predo mnou!‘"""
Luke19:28 Keď to Ježiš povedal-- vystupoval do Jeruzalema-- kráčal pred všetkými."
Luke19:29 Keď sa priblížil k Betfage a Betánii pri hore-- ktorá sa volá Olivová-- poslal dvoch učeníkov"
Luke19:30 so slovami: Choďte do dediny-- ktorá je pred vami. Len čo do nej vojdete-- nájdete osliatko-- na ktorom nikdy nijaký človek nesedel. Odviažte ho a priveďte!"
Luke19:31 A keby sa vás niekto opýtal: ‚Prečo ho odväzujete?‘ Poviete: ‚Pán ho potrebuje.‘
Luke19:32 Tí-- ktorých poslal-- odišli a našli všetko tak-- ako im povedal."
Luke19:33 Keď osliatko odväzovali-- povedali im jeho majitelia: ""Prečo odväzujete osliatko?"""
Luke19:34 Oni povedali: Pán ho potrebuje.
Luke19:35 Osliatko priviedli k Ježišovi-- prehodili cezeň svoje plášte a posadili naň Ježiša."
Luke19:36 Ako šiel-- prestierali na cestu svoje plášte."
Luke19:37 A keď sa už blížili k úpätiu Olivovej hory-- začali celé zástupy učeníkov radostne veľkým hlasom chváliť Boha za všetky zázraky-- ktoré videli."
Luke19:38 Volali: Požehnaný-- ktorý prichádza ako kráľ v mene Pánovom! Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!"""
Luke19:39 Vtedy mu niektorí farizeji zo zástupu povedali: Učiteľ-- napomeň svojich učeníkov!"""
Luke19:40 On povedal: Hovorím vám: Ak budú oni mlčať-- budú kričať kamene!"""
Luke19:41 Keď sa priblížil-- pri pohľade na mesto plakal nad ním"
Luke19:42 a hovoril: Kiež by si aj ty v tento veľký deň poznalo-- čo ti prináša pokoja. Ale teraz je to skryté tvojim očiam."
Luke19:43 Lebo prídu na teba dni-- keď ťa tvoji nepriatelia oboženú valom-- obkľúčia ťa a zovrú zo všetkých strán--"
Luke19:44 hodia ťa na zem i tvoje deti v tebe a nenechajú v tebe kameň na kameni-- lebo si nepoznalo čas svojho navštívenia."""
Luke19:45 Keď vošiel do Chrámu-- začal vyháňať predavačov"
Luke19:46 a povedal im: Napísané je: Môj dom bude domom modlitby. A vy ste z neho urobili lotrovský pelech.
Luke19:47 Denne učil v Chráme. Ale veľkňazi a znalci Zákona hľadali-- ako ho zahubiť-- tiež vodcovia ľudu."
Luke19:48 Ibaže nevedeli-- čo urobiť-- lebo všetok ľud na ňom visel a počúval ho."
Luke20:1 Stalo sa jedného dňa-- keď učil ľud v Chráme a hlásal Dobrú zvesť-- že prišli k nemu veľkňazi a znalci Zákona so staršími"
Luke20:2 a hovorili mu: Povedz nám: Akou mocou toto robíš alebo kto ti dal túto moc?
Luke20:3 On im povedal: Aj ja sa vás na niečo spýtam. Povedzte mi:
Luke20:4 Jánov krst bol z Neba-- či od ľudí?"""
Luke20:5 Oni sa medzi sebou radili: Ak povieme: ‚Z Neba--‘ povie: ‚Prečo ste mu neuverili?‘"
Luke20:6 Ale ak povieme: ‚Od ľudí--‘ všetok ľud nás ukameňuje-- lebo je presvedčený-- že Ján je prorok."""
Luke20:7 Odpovedali teda-- že nevedia-- odkiaľ bol."
Luke20:8 Ježiš im povedal: Ani ja vám nepoviem-- akou mocou toto robím."""
Luke20:9 Potom začal rozprávať ľudu toto podobenstvo: Istý človek vysadil vinicu-- prenajal ju vinohradníkom a na dlhý čas odcestoval."
Luke20:10 Keď prišiel čas-- poslal k vinohradníkom sluhu-- aby mu dali podiel úrody vinice. Ale vinohradníci ho zbili a prepustili naprázdno."
Luke20:11 Poslal druhého sluhu. Aj tohto zbili-- potupili a prepustili naprázdno."
Luke20:12 Poslal aj tretieho-- toho doráňali a vyhodili von."
Luke20:13 Vtedy si Pán vinice povedal: ‚Čo urobím? Pošlem svojho milovaného syna. K nemu budú mať úctu.‘
Luke20:14 Ale keď toho vinohradníci videli-- spolu sa poradili a povedali si: ‚To je dedič. Zabime ho a dedičstvo bude naše!‘ Vyhodili ho z vinice a zabili."
Luke20:15 Čo im teda urobí pán vinice?
Luke20:16 Príde-- týchto vinohradníkov zahubí a vinicu dá iným."" Na tie slová povedali: ""Božechráň!"""
Luke20:17 On sa na nich pozrel a povedal: Čo teda znamená toto slovo Písma: Kameň-- ktorý stavitelia zavrhli-- stal sa kameňom uholným?"
Luke20:18 Každý-- kto na ten kameň padne-- doláme sa a na koho ten kameň padne-- toho rozdrví."""
Luke20:19 Znalci Zákona a veľkňazi chceli v tú hodinu položiť na neho ruky-- ale báli sa ľudu. Porozumeli totiž-- že to o nich povedal toto podobenstvo."
Luke20:20 Striehli na neho a poslali úskočníkov-- ktorí predstierali-- že sú spravodliví-- aby ho podchytili v reči a mohli ho vydať vrchnosti a vladárovej moci."
Luke20:21 Opýtali sa ho: Učiteľ-- vieme-- že hovoríš a učíš správne a že nehľadíš na osobu-- ale pravdivo učíš Božej ceste."
Luke20:22 Je dovolené platiť cisárovi daň-- či nie?"""
Luke20:23 On však prehliadol ich lesť a povedal im:
Luke20:24 Ukážte mi denár! Čí obraz a nápis sú na ňom? Oni povedali: Cisárov.
Luke20:25 Vtedy im povedal: Dávajte teda-- čo je cisárovo-- cisárovi-- a čo je Božie-- Bohu!"""
Luke20:26 A nepodarilo sa im podchytiť ho v reči pred ľudom-- ale žasli nad jeho odpoveďou a umĺkli."
Luke20:27 Tu prišli k nemu niektorí saduceji-- ktorí popierajú zmŕtvychvstanie-- a pýtali sa ho:"
Luke20:28 Učiteľ-- Mojžiš nám napísal-- že ak niekomu zomrie brat-- ktorý mal ženu-- ale bol bezdetný-- jeho brat si ju má vziať za ženu a splodiť bratovi potomka."
Luke20:29 Bolo teda sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel bezdetný.
Luke20:30 Vzal si ju druhý--"
Luke20:31 potom aj tretí a takisto všetci siedmi. Ale nezanechali deti a pomreli.
Luke20:32 Napokon zomrela aj žena.
Luke20:33 Nuž-- ktorému z nich bude žena manželkou pri vzkriesení? Veď ju mali siedmi za manželku."""
Luke20:34 Ježiš im odpovedal: Synovia tohto sveta sa ženia a vydávajú.
Luke20:35 Ale tí-- čo budú uznaní za hodných tamtoho sveta a zmŕtvychvstania-- už sa neženia ani nevydávajú."
Luke20:36 Už ani umrieť nemôžu-- lebo sú ako anjeli a sú Božími synmi-- lebo sú vzkriesení."
Luke20:37 Že mŕtvi naozaj vstanú-- to naznačil aj Mojžiš v stati o horiacom kríku-- keď nazýva Pána Bohom Abraháma-- Bohom Izáka a Bohom Jakuba."
Luke20:38 No Boh nie je Bohom mŕtvych-- ale živých; všetci vlastne žijú pre neho."""
Luke20:39 Tu niektorí znalci Zákona povedali: Učiteľ-- dobre si to povedal."""
Luke20:40 A už sa ho neodvážili na nič vypytovať.
Luke20:41 On im povedal: Ako môžu hovoriť-- že Kristus je Dávidov syn?"
Luke20:42 Veď sám Dávid hovorí v Knihe Žalmov: Boh povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici--"
Luke20:43 kým nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy!
Luke20:44 Dávid ho teda volá Pánom; ako potom môže byť jeho synom?
Luke20:45 Pred všetkým ľudom povedal svojim učeníkom:
Luke20:46 Chráňte sa učiteľov Zákona-- ktorí radi chodia v dlhých rúchach-- radi majú pozdravy na ulici-- prvé sedadlá v synagógach a popredné miesta na hostinách."
Luke20:47 Vyjedajú domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb. Týchto postihne prísnejší súd.
Luke21:1 Keď sa rozhliadol-- videl boháčov-- ako hádžu svoje dary do chrámovej pokladnice."
Luke21:2 Videl aj akúsi chudobnú vdovu-- ako tá vhodila dve drobné mince--"
Luke21:3 a povedal: Veru-- hovorím vám: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci ostatní."
Luke21:4 Lebo títo všetci dávali dary zo svojho nadbytku-- ale ona pri svojej chudobe dala všetko-- čo mala-- celé svoje živobytie."""
Luke21:5 Keď niektorí hovorili o Chráme-- že je vyzdobený krásnymi kameňmi a votívnymi darmi-- povedal:"
Luke21:6 Prídu dni-- keď z toho-- čo vidíte-- nezostane kameň na kameni. Všetko bude zborené."""
Luke21:7 Oni sa ho opýtali: Učiteľ-- kedy to bude a aké bude znamenie-- že sa to začne diať?"""
Luke21:8 On im povedal: Dajte si pozor-- aby vás nezviedli. Lebo prídu mnohí a budú hovoriť v mojom mene: ‚Ja som to!‘ a ‚Čas je tu!‘ Nechoďte za nimi!"
Luke21:9 A keď budete počuť o vojnách a nepokojoch-- neľakajte sa! Toto musí prísť predtým-- ale koniec nebude hneď."""
Luke21:10 Potom im povedal: Národ povstane proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu.
Luke21:11 Budú veľké zemetrasenia a miestami hlad a mor-- hrozné a veľké znamenia na nebi."
Luke21:12 Ale pred tým všetkým položia na vás svoje ruky a budú vás prenasledovať-- vydajú vás synagógam a uväznia vás-- budú vás vláčiť pred kráľov a vladárov pre moje meno."
Luke21:13 To sa vám stane-- aby ste vydali svedectvo."
Luke21:14 Zaumieňte si-- že nebudete dopredu premýšľať-- ako sa brániť--"
Luke21:15 lebo ja vám dám výrečnosť a múdrosť-- ktorej nebudú môcť odolať ani protirečiť všetci vaši protivníci."
Luke21:16 Budú vás zrádzať aj rodičia-- bratia-- príbuzní a priatelia. Niektorí z vás budú zabití."
Luke21:17 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno.
Luke21:18 Ale ani vlas sa vám z hlavy nestratí.
Luke21:19 Svojou vytrvalosťou si spasíte duše.
Luke21:20 Keď uvidíte Jeruzalem obkľúčený vojskami-- vedzte-- že jeho spustošenie je celkom blízko."
Luke21:21 Vtedy tí-- čo budú v Judei-- nech utečú do hôr. Tí-- čo budú v meste-- nech z neho odídu a tí-- čo budú na vidieku-- nech sa do mesta nevracajú--"
Luke21:22 lebo to budú dni pomsty-- aby sa splnilo všetko-- čo bolo napísané."
Luke21:23 Beda tehotným ženám a tým-- čo budú v tie dni pridájať. Katastrofa a časy pohanov Lebo bude veľké súženie na zemi a hnev proti tomuto ľudu."
Luke21:24 Budú padať ostrím meča-- ako zajatci budú zavlečení medzi všetky národy; Jeruzalem bude šliapaný pohanskými národmi-- kým sa nenaplnia časy pohanov."
Luke21:25 Budú znamenia na slnku-- mesiaci a na hviezdach. Národy na zemi budú plné úzkosti-- bezradné-- pre hukot mora a vlnobitia."
Luke21:26 Ľudia budú zmierať od strachu a od očakávania toho-- čo príde na celý svet-- lebo nebeské mocnosti sa budú chvieť."
Luke21:27 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať s veľkou mocou a slávou.
Luke21:28 Keď sa to začne diať-- zastaňte si rovno a zodvihnite hlavu-- lebo vaše vyslobodenie je blízko."""
Luke21:29 Povedal im podobenstvo: Pozrite na figovník a ostatné stromy!
Luke21:30 Keď vidíte-- že pučia-- sami viete-- že je už blízko leto."
Luke21:31 Tak aj vy-- keď uvidíte-- že sa toto deje-- vedzte-- že je blízko Božie kráľovstvo."
Luke21:32 Veru-- hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie-- kým sa to všetko nestane."
Luke21:33 Nebo a zem sa pominú-- ale moje slová sa nepominú."
Luke21:34 Dávajte si pozor-- aby vaše srdcia neoťaželi obžerstvom-- opilstvom a starosťami o tento život-- aby vás ten deň neprekvapil"
Luke21:35 ako osídlo. Lebo padne na všetkých-- čo bývajú na celej zemi."
Luke21:36 Preto bdejte a modlite sa celý čas-- aby ste mohli uniknúť všetkému-- čo má prísť-- a obstáť pred Synom človeka."""
Luke21:37 Cez deň učil v Chráme-- ale na noc vychádzal a zdržiaval sa na hore-- ktorá sa volá Olivová."
Luke21:38 A včas ráno všetok ľud sa hrnul k nemu do Chrámu počúvať ho.
Luke22:1 Blížili sa sviatky Nekvasených chlebov-- ktoré sa nazývajú Pascha-- Veľká noc."
Luke22:2 Veľkňazi a znalci Zákona hľadali spôsob-- ako ho zabiť-- báli sa však ľudu."
Luke22:3 Tu vošiel satan do Judáša-- ktorý sa volal Iškariotský a bol jedným z Dvanástich."
Luke22:4 Ten odišiel k veľkňazom a veliteľom stráže dohovoriť sa-- ako im ho má vydať."
Luke22:5 Tí sa potešili a dohodli sa-- že mu dajú peniaze."
Luke22:6 On súhlasil a hľadal príležitosť vydať im ho-- keď s ním nebudú zástupy ľudu."
Luke22:7 Prišiel deň Nekvasených chlebov-- keď bolo treba obetovať paschu."
Luke22:8 Ježiš poslal Petra a Jána so slovami: Choďte nám pripraviť paschu-- aby sme ju mohli jesť."""
Luke22:9 Oni sa ho spýtali: Kde chceš-- aby sme pripravili?"""
Luke22:10 Povedal im: Keď vojdete do mesta-- stretnete človeka-- ktorý nesie džbán vody. Choďte za ním do domu-- do ktorého vojde--"
Luke22:11 a majiteľovi domu povedzte: ‚Učiteľ ti odkazuje: Kde je miestnosť-- v ktorej mám jesť paschu so svojimi učeníkmi?‘"
Luke22:12 On vám ukáže veľkú sieň na poschodí-- už prestretú. Tam nám prichystajte!"""
Luke22:13 Išli teda a všetko našli tak-- ako im povedal. A pripravili paschu."
Luke22:14 Keď prišla hodina-- zaujal miesto pri stole a apoštoli s ním."
Luke22:15 Povedal im: Veľmi som túžil jesť s vami túto paschu skôr-- ako budem trpieť."
Luke22:16 Lebo hovorím vám: Už ju nebudem jesť-- až do času-- kým sa nenaplní v Božom kráľovstve."""
Luke22:17 Vzal kalich-- vzdal vďaky a povedal: ""Vezmite ho a podeľte sa medzi sebou."
Luke22:18 Lebo hovorím vám: Odteraz už nebudem piť z plodu viniča-- kým nepríde Božie kráľovstvo."""
Luke22:19 Potom vzal chlieb-- vzdal vďaky-- rozlomil ho a dal im so slovami: ""Toto je moje telo-- ktoré sa dáva za vás. Toto robte na moju pamiatku."""
Luke22:20 Tak isto po večeri vzal kalich a hovoril: Tento kalich je nová Zmluva-- uzavretá mojou krvou-- ktorá sa vylieva za vás."
Luke22:21 Pozrite-- ruka toho-- kto ma vydáva-- je so mnou na stole."
Luke22:22 Syn človeka síce ide-- ako je určené-- ale beda človeku-- skrze ktorého je vydaný!"""
Luke22:23 Oni sa začali jeden druhého vypytovať-- kto z nich by to mohol vykonať."
Luke22:24 Vznikol medzi nimi aj spor-- kto je z nich najväčší."
Luke22:25 Povedal im: Králi národov panujú nad nimi a tí-- čo majú nad nimi moc-- dajú sa volať dobrodincovia."
Luke22:26 Ale vy nie tak! Kto je medzi vami najväčší-- nech sa stane ako najmenší a vodca ako sluha."
Luke22:27 Veď kto je väčší? Ten-- čo sedí za stolom-- či ten-- čo obsluhuje? Nie ten-- čo sedí za stolom? A ja som medzi vami ako ten-- čo obsluhuje."
Luke22:28 Vy ste vytrvali so mnou v mojich skúškach--"
Luke22:29 ja vám dávam kráľovskú moc-- ako ju môj Otec dal mne--"
Luke22:30 aby ste jedli a pili pri mojom stole v mojom kráľovstve-- sedeli na trónoch a súdili dvanásť kmeňov Izraela."
Luke22:31 Šimon-- Šimon-- hľa-- satan si vás vyžiadal-- aby vás preosial ako pšenicu."
Luke22:32 Ale ja som prosil za teba-- aby tvoja viera nezlyhala. A ty-- keď sa vrátiš-- posilňuj svojich bratov."""
Luke22:33 On mu povedal: Pane-- s tebou som hotový ísť aj do väzenia-- aj na smrť."""
Luke22:34 Ale Ježiš povedal: Hovorím ti-- Peter-- dnes nezaspieva kohút-- kým tri razy nezaprieš-- že ma poznáš."""
Luke22:35 Potom im povedal: Chýbalo vám niečo-- keď som vás poslal bez mešca-- bez kapsy a bez sandálov?"" Oni odpovedali: ""Nie."""
Luke22:36 On im povedal: Ale teraz-- kto má mešec-- nech si ho vezme-- takisto aj kapsu-- a kto nemá-- nech predá plášť a kúpi si meč."
Luke22:37 Lebo hovorím vám: Musí sa na mne splniť-- čo je napísané: Započítali ho medzi zločincov. A tak všetko-- čo sa ma týka-- chýli sa ku koncu."""
Luke22:38 Oni povedali: Pozri-- Pane-- tu sú dva meče."" On im odpovedal: ""To stačí."""
Luke22:39 Potom vyšiel von a ako zvyčajne šiel na Olivovú horu-- aj učeníci išli za ním."
Luke22:40 Keď prišiel na to miesto-- povedal im: ""Modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia!"""
Luke22:41 Potom sa od nich vzdialil asi toľko-- čo by kameňom dohodil-- kľakol si a modlil sa:"
Luke22:42 Otče-- ak chceš-- vezmi odo mňa tento kalich! No nie moja-- ale tvoja vôľa nech sa stane!"""
Luke22:43 Tu sa mu zjavil anjel z neba a posilňoval ho. A on sa v smrteľnej úzkosti ešte vrúcnejšie modlil--"
Luke22:44 pričom mu pot stekal na zem ako veľké kvapky krvi.
Luke22:45 Keď vstal od modlitby a vrátil sa k učeníkom-- našiel ich spať od zármutku."
Luke22:46 I povedal im: Čo spíte? Vstaňte-- modlite sa-- aby ste neprišli do pokušenia!"""
Luke22:47 Kým ešte hovoril-- objavil sa zástup a pred nimi šiel jeden z Dvanástich menom Judáš. Priblížil sa k Ježišovi-- aby ho pobozkal."
Luke22:48 Ale Ježiš mu povedal: Judáš-- bozkom zrádzaš Syna človeka?"""
Luke22:49 Keď videli-- čo sa chystá-- jeho sprievodcovia povedali: ""Pane-- máme udrieť mečom?"""
Luke22:50 A jeden z nich zasiahol veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho.
Luke22:51 Ale Ježiš povedal: Prestaňte! Dosť! I dotkol sa mu ucha a uzdravil ho.
Luke22:52 Potom Ježiš povedal tým-- čo prišli za ním-- veľkňazom-- veliteľom chrámovej stráže a starším: ""Ako na zločinca ste vytiahli s mečmi a kyjmi!"
Luke22:53 Každý deň som bol s vami v Chráme a nepoložili ste na mňa ruky. Ale toto je vaša hodina a moc Temna.
Luke22:54 Keď ho chytili-- odviedli ho a zaviedli do veľkňazovho domu. Peter šiel zďaleka za nimi."
Luke22:55 Keď uprostred nádvoria rozložili oheň a posadali si okolo neho-- Peter si sadol medzi nich."
Luke22:56 Ako tak sedel pri svetle-- všimla si ho ktorási slúžka-- zahľadela sa naňho a povedala: ""Aj tento bol s ním."""
Luke22:57 Ale on zaprel a povedal: Žena-- nepoznám ho."""
Luke22:58 O chvíľu si ho všimol iný a povedal: Aj ty si z nich. Peter odpovedal: Človeče-- nie som."""
Luke22:59 Keď prešla asi hodina-- ktosi iný tvrdil: ""Veru-- aj tento bol s ním-- veď je aj Galilejčan."""
Luke22:60 Peter povedal: Človeče-- neviem-- čo hovoríš."" A vtom-- kým ešte hovoril-- zaspieval kohút."
Luke22:61 Vtedy sa Pán obrátil a pozrel na Petra. Peter sa rozpamätal na Pánovo slovo-- ako mu povedal: ""Skôr-- ako dnes kohút zaspieva-- tri razy ma zaprieš."""
Luke22:62 Vyšiel von a horko zaplakal.
Luke22:63 Chlapi-- ktorí Ježiša strážili-- posmievali sa mu a bili ho."
Luke22:64 Zakryli mu tvár a vypytovali sa ho: Prorokuj-- kto ťa udrel!"""
Luke22:65 A všelijako inak sa mu rúhali.
Luke22:66 Keď sa rozvidnelo-- zhromaždila sa rada starších ľudu-- veľkňazi a znalci Zákona. Doviedli ho do svojho sanhedrinu"
Luke22:67 a povedali: Ak si ty Kristus-- povedz nám to!"" Odpovedal im: ""Aj keď vám to poviem-- neuveríte"
Luke22:68 a keď sa vás opýtam-- neodpoviete mi."
Luke22:69 Ale odteraz bude Syn človeka sedieť po pravici Moci Boha.
Luke22:70 Tu povedali všetci: Si teda Boží Syn? On povedal: Vy sami hovoríte-- že ja som."""
Luke22:71 Oni povedali: Načo ešte potrebujeme svedectvo? Veď sme to sami počuli z jeho úst!
Luke23:1 Tu celé zhromaždenie vstalo a odviedli ho pred Piláta.
Luke23:2 Začali teda naňho žalovať: Tohto človeka sme pristihli-- ako rozvracia náš národ-- zakazuje platiť dane cisárovi a tvrdí o sebe-- že je Mesiáš Kráľ."""
Luke23:3 Pilát sa ho spýtal: Si židovský kráľ? On odpovedal: Sám to hovoríš.
Luke23:4 Pilát povedal veľkňazom a zástupom: Ja nenachádzam nijakú vinu na tomto človeku.
Luke23:5 Ale oni naliehali: Poburuje ľud a učí po celej Judei-- počnúc od Galiley až sem."""
Luke23:6 Na tieto slová sa Pilát spýtal-- či ten človek je Galilejčan."
Luke23:7 A keď sa dozvedel-- že podlieha Herodesovej právomoci-- poslal ho k Herodesovi-- lebo aj on bol v tých dňoch v Jeruzaleme."
Luke23:8 Keď Herodes uvidel Ježiša-- veľmi sa zaradoval. Už dávno ho túžil vidieť-- lebo o ňom počul-- a dúfal-- že ho uvidí urobiť nejaký zázrak."
Luke23:9 Mnoho sa ho vypytoval-- ale on mu nič neodpovedal."
Luke23:10 Stáli tam aj veľkňazi a znalci Zákona a nástojčivo na neho žalovali.
Luke23:11 Herodes so svojimi vojakmi ním pohrdol-- urobil si z neho posmech-- dal ho obliecť do skvelého rúcha a poslal ho nazad k Pilátovi."
Luke23:12 V ten deň sa Herodes a Pilát stali priateľmi-- lebo predtým boli nepriateľmi."
Luke23:13 Pilát zavolal veľkňazov-- predstavených a ľud"
Luke23:14 a povedal im: Priviedli ste mi tohto človeka-- že poburuje ľud. Ja som ho pred vami vypočúval a nenašiel som na tomto človeku nič z toho-- čo na neho žalujete."
Luke23:15 Ale ani Herodes-- lebo nám ho poslal späť. Vidíte-- že neurobil nič-- za čo by si zasluhoval smrť."
Luke23:16 Dám ho zbičovať a prepustím.
Luke23:17 
Luke23:18 Tu celý dav kričal: Preč s ním a prepusť nám Barabáša!
Luke23:19 Ten bol uväznený pre vzburu v meste a pre vraždu.
Luke23:20 Pilát k nim znovu prehovoril-- lebo chcel Ježiša prepustiť."
Luke23:21 Ale oni vykrikovali: Ukrižuj-- ukrižuj ho!"""
Luke23:22 On k nim tretí raz prehovoril: A čo zlé urobil? Nenašiel som na ňom nič-- za čo by si zasluhoval smrť. Potrestám ho teda a prepustím."""
Luke23:23 Ale oni veľkým krikom dorážali a žiadali-- aby ho dal ukrižovať. Ich krik sa stupňoval."
Luke23:24 A Pilát sa rozhodol vyhovieť ich žiadosti:
Luke23:25 prepustil toho-- ktorého si žiadali-- ktorý bol uväznený pre vzburu a vraždu-- zatiaľ čo Ježiša vydal ich vôli."
Luke23:26 Ako ho viedli-- chytili istého Šimona z Cyrény-- ktorý sa vracal z poľa-- a položili naňho kríž-- aby ho niesol za Ježišom."
Luke23:27 Šiel za ním veľký zástup ľudí aj žien-- ktoré nad ním kvílili a nariekali."
Luke23:28 Ježiš sa k nim obrátil a povedal: Dcéry jeruzalemské-- neplačte nado mnou-- ale plačte samy nad sebou a nad svojimi deťmi."
Luke23:29 Lebo prichádzajú dni-- keď povedia: ‚Šťastné neplodné-- loná-- čo nerodili-- a prsia-- čo nenadájali!‘"
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! A kopcom: Prikryte nás!
Luke23:31 Lebo keď toto robia so zeleným stromom-- čo sa stane so suchým?"""
Luke23:32 Vedno s ním viedli na popravu ešte dvoch zločincov.
Luke23:33 Keď prišli na miesto-- ktoré sa volá Lebka-- ukrižovali jeho i zločincov: jedného sprava-- druhého zľava."
Luke23:34 Ježiš povedal: Otče-- odpusť im-- lebo nevedia-- čo robia."" Potom si vojaci rozdelili jeho šaty-- hádzali o ne lós."
Luke23:35 Ľud tam stál a díval sa. Vodcovia sa mu posmievali a vraveli: Iných zachraňoval-- nech zachráni sám seba-- ak je Boží Mesiáš-- Vyvolený!"""
Luke23:36 Aj vojaci sa mu posmievali: prichádzali k nemu-- podávali mu piť ocot"
Luke23:37 a hovorili: Ak si židovský kráľ-- zachráň sám seba!"""
Luke23:38 Nad ním bol aj nápis: Toto je židovský kráľ.
Luke23:39 Jeden zo zločincov visiacich na kríži ho urážal: Nie si ty Mesiáš? Zachráň sám seba i nás!
Luke23:40 Ale druhý ho zahriakol: Ani ty sa nebojíš Boha-- hoci musíš niesť ten istý trest?"
Luke23:41 Pre nás je to spravodlivé-- my dostávame-- čo sme si skutkami zaslúžili. Ale on neurobil nič zlé."""
Luke23:42 Potom povedal: Ježišu-- spomeň si na mňa-- keď prídeš ako kráľ."""
Luke23:43 On mu odpovedal: Veru-- hovorím ti: Dnes budeš so mnou v raji."""
Luke23:44 Bolo už okolo dvanástej hodiny a nastala tma po celej zemi až do tretej hodiny popoludní.
Luke23:45 Slnko sa zatmelo-- chrámová opona sa roztrhla napoly"
Luke23:46 a Ježiš zvolal mocným hlasom: Otče-- do tvojich rúk porúčam svojho ducha."" Po tých slovách vydýchol."
Luke23:47 Keď stotník videl-- čo sa stalo-- oslavoval Boha hovoriac: ""Tento človek bol naozaj spravodlivý."""
Luke23:48 A celé zástupy tých-- čo sa zišli na toto divadlo a videli-- čo sa deje-- bili sa do pŕs a vracali sa domov."
Luke23:49 Všetci jeho priatelia stáli obďaleč-- tiež ženy-- ktoré ho sprevádzali z Galiley-- a dívali sa na to."
Luke23:50 Tu istý muž menom Jozef-- člen Rady-- dobrý a spravodlivý človek"
Luke23:51 z judského mesta Arimatey-- ktorý nesúhlasil s rozhodnutiami a činmi ostatných a očakával Božie kráľovstvo--"
Luke23:52 zašiel k Pilátovi a poprosil o Ježišovo telo.
Luke23:53 Sňal ho-- zavinul do plátna a uložil ho do vytesaného hrobu-- v ktorom ešte nik neležal."
Luke23:54 Bol prípravný deň a už sa začínala sobota.
Luke23:55 Ženy-- ktoré prišli s Ježišom z Galiley-- išli za Jozefom-- pozreli si hrob-- aj to-- ako uložili jeho telo."
Luke23:56 Potom sa vrátili domov a pripravili voňavé oleje a masti. V sobotu podľa prikázania zachovali pokoj.
Luke24:1 V prvý deň po sobote zavčas ráno išli k hrobu a priniesli voňavé oleje-- čo si pripravili."
Luke24:2 Kameň našli od hrobu odvalený--"
Luke24:3 vošli dnu-- ale telo Pána Ježiša nenašli."
Luke24:4 Ako nad tým rozpačito uvažovali-- zastali pri nich dvaja mužovia v žiarivom odeve."
Luke24:5 Zmocnil sa ich strach a sklonili tváre k zemi. Ale oni sa im prihovorili: Prečo hľadáte živého medzi mŕtvymi?
Luke24:6 Niet ho tu. Vstal z mŕtvych. Spomeňte si-- ako vám povedal-- keď bol ešte v Galilei:"
Luke24:7 Syn človeka musí byť vydaný do rúk hriešnych ľudí a ukrižovaný-- ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych."""
Luke24:8 Tu sa rozpamätali na jeho slová.
Luke24:9 Keď sa vrátili od hrobu-- toto všetko zvestovali Jedenástim a všetkým ostatným."
Luke24:10 Bola to Mária Magdaléna-- Jana a Mária Jakubova. Iné ženy-- ktoré boli s nimi-- to tiež porozprávali apoštolom."
Luke24:11 Ale im sa zdali tieto slová ako blúznenie a neverili im.
Luke24:12 No Peter vstal a bežal k hrobu. Keď sa nahol dnu-- videl tam len plachty. I vrátil sa domov-- zadivený nad tým-- čo sa stalo."
Luke24:13 V ten deň išli dvaja z nich do dediny zvanej Emauzy-- ktorá bola od Jeruzalema vzdialená asi šesťdesiat stadií--"
Luke24:14 a zhovárali sa o všetkom-- čo sa prihodilo."
Luke24:15 Ako sa tak zhovárali a spoločne uvažovali-- priblížil sa k nim sám Ježiš a šiel s nimi."
Luke24:16 Ich oči boli zastreté-- aby ho nepoznali."
Luke24:17 I spýtal sa ich: O čom sa to cestou zhovárate? Zastavili sa zronení.
Luke24:18 Jeden z nich-- menom Kleofáš-- mu odpovedal: ""Ty si vari jediný z obyvateľov Jeruzalema-- ktorý nevie-- čo sa tam stalo v týchto dňoch?"""
Luke24:19 On im povedal: A čo? Vraveli mu: S Ježišom Nazaretským-- ktorý bol prorokom-- mocným skutkami i rečou pred Bohom a pred všetkým ľudom;"
Luke24:20 ako ho naši veľkňazi a poprední ľudia dali odsúdiť na smrť a ukrižovať.
Luke24:21 A my sme dúfali-- že on vyslobodí Izrael. Ale dnes je už tretí deň-- ako sa to všetko stalo."
Luke24:22 Niektoré z našich žien nás naľakali. Pred svitaním boli pri hrobe--"
Luke24:23 jeho telo nenašli-- ale prišli a tvrdili-- že sa im zjavili anjeli-- ktorí hovorili-- že on žije."
Luke24:24 Niektorí z našich odišli k hrobu a zistili-- že je tak-- ako vraveli ženy-- ale jeho nevideli."""
Luke24:25 On im povedal: Akí ste nechápaví! Akí ste pomalí uveriť všetko-- čo oznámili proroci!"
Luke24:26 Či nemal Mesiáš toto všetko vytrpieť a tak vojsť do svojej slávy?
Luke24:27 A počnúc od Mojžiša a všetkých prorokov vykladal im-- čo sa naňho v celom Písme vzťahovalo."
Luke24:28 Tak sa priblížili k dedine-- do ktorej šli-- a on sa tváril-- že ide ďalej."
Luke24:29 Ale oni naňho naliehali: Zostaň s nami-- lebo sa zvečerieva a deň sa už schýlil!"" Vošiel teda a zostal s nimi."
Luke24:30 A stalo sa-- že keď bol s nimi pri stole-- vzal chlieb-- povedal požehnanie-- potom ho lámal a dával im ho."
Luke24:31 Vtom sa im otvorili oči-- poznali ho-- ale on im zmizol."
Luke24:32 Tu si povedali: Či nám nehorelo srdce-- keď sa s nami cestou rozprával a vysvetľoval nám Písma?"""
Luke24:33 A ešte v tú hodinu vstali a vrátili sa do Jeruzalema. Tam našli zhromaždených Jedenástich a ich priateľov.
Luke24:34 Tí im povedali: Pán naozaj vstal z mŕtvych a zjavil sa Šimonovi.
Luke24:35 Aj oni porozprávali-- čo sa im stalo cestou a ako ho poznali pri lámaní chleba."
Luke24:36 Kým toto hovorili-- on sám zastal uprostred nich a povedal im: ""Pokoj vám."""
Luke24:37 Zmätení a naľakaní si mysleli-- že vidia ducha."
Luke24:38 On im povedal: Čo sa ľakáte? Prečo vám v srdciach vznikajú pochybnosti?
Luke24:39 Pozrite mi ruky a nohy-- že som to ja! Ohmatajte ma a presvedčte sa! Veď duch nemá mäso a kosti-- ako vidíte-- že ja mám."""
Luke24:40 Keď to povedal-- ukázal im ruky a nohy."
Luke24:41 A keď tomu stále od veľkej radosti nemohli uveriť a len sa divili-- povedal im: ""Máte tu niečo na jedenie?"""
Luke24:42 Oni mu podali kúsok pečenej ryby.
Luke24:43 I vzal si a jedol pred nimi.
Luke24:44 Potom im povedal: Toto je to-- čo som vám hovoril-- kým som bol ešte s vami-- že sa musí splniť všetko-- čo je o mne napísané v Mojžišovom Zákone-- u Prorokov a v Žalmoch."""
Luke24:45 Vtedy im otvoril myseľ-- aby porozumeli Písmam--"
Luke24:46 a povedal im: Je to tak-- ako bolo napísané: Mesiáš bude trpieť a tretieho dňa vstane z mŕtvych"
Luke24:47 a v jeho mene sa bude ohlasovať všetkým národom obrátenie a odpustenie hriechov-- počnúc od Jeruzalema."
Luke24:48 Toho ste vy svedkami.
Luke24:49 Hľa-- ja na vás zošlem toho-- ktorého môj Otec prisľúbil. Preto zostaňte v meste-- kým nebudete vystrojení mocou z výsosti!"""
Luke24:50 Potom ich zaviedol až k Betánii-- zdvihol ruky a požehnal ich."
Luke24:51 Ako ich žehnal-- vzdialil sa od nich a vznášal sa do neba."
Luke24:52 Oni sa pred ním prestreli tvárou k zemi a s veľkou radosťou sa vrátili do Jeruzalema.
Luke24:53 Stále sa zdržiavali v Chráme a chválili Boha.
John1:1 Na počiatku bolo Slovo a Slovo bolo u Boha a to Slovo bolo Boh.
John1:2 Ono bolo na počiatku u Boha.
John1:3 Všetko povstalo skrze to Slovo. A bez toho Slova nepovstalo nič z toho-- čo povstalo."
John1:4 V ňom bol život a život bol svetlom ľudí.
John1:5 A svetlo v tmách svieti a tmy ho nepohltili.
John1:6 Vystúpil človek-- Bohom poslaný-- volal sa Ján."
John1:7 Prišiel ako svedok vydať svedectvo o svetle-- aby skrze neho všetci uverili."
John1:8 On sám nebol svetlo-- prišiel iba vydať svedectvo o svetle."
John1:9 Slovo bolo pravé svetlo-- ktoré osvecuje každého človeka-- a prichádzalo na svet."
John1:10 Bolo na svete a svet povstal skrze neho-- a svet ho nepoznal."
John1:11 Do svojho prišiel a svoji ho neprijali.
John1:12 Ale tým-- ktorí ho prijali-- dal moc stať sa Božími deťmi: tým-- ktorí veria v jeho meno--"
John1:13 tým-- ktorí sa nenarodili ani z krvi-- ani z vôle tela-- ani z vôle muža-- ale z Boha."
John1:14 A Slovo sa stalo telom a prebývalo medzi nami. A my sme videli jeho slávu-- slávu-- akú má od Otca jednorodený Syn-- plný milosti a pravdy."
John1:15 Ján o ňom vydal svedectvo a volal: Toto je ten-- o ktorom som povedal: On prichádza po mne-- ale má prednosť predo mnou; lebo bol prv než ja."""
John1:16 Z jeho plnosti sme my všetci dostali milosť za milosť.
John1:17 Lebo Zákon bol daný skrze Mojžiša-- milosť a pravda prišli skrze Ježiša Krista."
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel. Jednorodený Boh-- ktorý je v Otcovom lone-- on to zjavil."
John1:19 Toto je Jánovo svedectvo-- keď Židia z Jeruzalema poslali k nemu kňazov a Levitov-- aby sa ho spýtali: ""Kto si ty?"""
John1:20 On vyznal a nezaprel-- vyznal: ""Ja nie som Mesiáš."""
John1:21 Čo teda--"" pýtali sa ho-- ""si Eliáš?"" Povedal: ""Nie som."" ""Si prorok?"" Odpovedal: ""Nie."""
John1:22 Vraveli mu teda: Kto si? Aby sme mohli dať odpoveď tým-- čo nás poslali. Čo hovoríš sám o sebe?"""
John1:23 Vyhlásil: Ja som hlas volajúceho na púšti: Vyrovnajte cestu Pánovi-- ako povedal prorok Izaiáš."""
John1:24 Medzi vyslanými boli aj farizeji.
John1:25 Tí sa ho pýtali: Prečo teda krstíš-- keď nie si Mesiáš ani Eliáš-- ani prorok?"""
John1:26 Ján im odpovedal: Ja krstím vodou-- ale medzi vami stojí ten-- ktorého vy nepoznáte--"
John1:27 ten prichádza po mne a ja nie som hoden rozviazať mu remienok na obuvi.
John1:28 To sa stalo v Betánii za Jordánom-- kde Ján krstil."
John1:29 Keď na druhý deň videl-- ako k nemu prichádza Ježiš-- zvolal: ""Hľa-- Boží Baránok-- ktorý sníma hriech sveta."
John1:30 Toto je ten-- o ktorom som povedal: Po mne prichádza muž-- ktorý má prednosť predo mnou-- lebo bol prv ako ja."
John1:31 Ja sám som ho nepoznal-- ale preto som prišiel a krstím vodou-- aby sa on stal známym Izraelu."""
John1:32 Ján vydal svedectvo hovoriac: Videl som Ducha zostupovať z neba ako holubicu a spočinúť na ňom.
John1:33 Ja som ho nepoznal-- ale ten-- čo ma poslal krstiť vodou-- mi povedal: Na koho uvidíš zostupovať Ducha a spočinúť na ňom-- to je ten-- ktorý krstí Svätým Duchom."
John1:34 Ja som to videl a vydávam svedectvo-- že toto je Boží Syn."""
John1:35 Nasledujúci deň tam stál Ján s dvomi svojimi učeníkmi.
John1:36 Keď videl Ježiša ísť okolo-- povedal: ""Toto je Boží Baránok."""
John1:37 Tí dvaja učeníci počuli-- čo hovorí-- a išli za Ježišom."
John1:38 Ježiš sa obrátil a keď videl-- že idú za ním-- opýtal sa ich: ""Čo hľadáte?"" Oni mu povedali: ""Rabbi — čo v preklade znamená učiteľ — -- kde bývaš?"""
John1:39 Odpovedal im: Poďte sa pozrieť! Šli teda-- videli-- kde býva-- a zostali v ten deň u neho. Boli asi štyri hodiny popoludní."
John1:40 Jeden z tých dvoch-- čo počuli tie slová od Jána a nasledovali Ježiša-- bol Ondrej-- brat Šimona Petra."
John1:41 On hneď vyhľadal svojho brata Šimona a povedal mu: Našli sme Mesiáša--"" čo v preklade znamená Krista."
John1:42 Priviedol ho k Ježišovi. Ježiš sa naňho zahľadel a povedal: Ty si Šimon-- syn Jánov-- ale budeš sa volať Kéfas--"" čo v preklade znamená Peter-- Skala."
John1:43 Nasledujúci deň sa Ježiš rozhodol odísť do Galiley. Stretol Filipa a povedal mu: Nasleduj ma!
John1:44 Filip bol z Betsaidy-- Ondrejovho a Petrovho mesta."
John1:45 Filip sa stretol s Natanaelom a povedal mu: Našli sme toho-- o kom písal Mojžiš v Zákone a Proroci-- Ježiša-- Jozefovho syna z Nazareta."""
John1:46 Natanael mu povedal: Môže byť z Nazareta niečo dobré? Filip mu odpovedal: Poď sa pozrieť!
John1:47 Keď Ježiš videl prichádzať Natanaela-- povedal o ňom: ""Toto je pravý Izraelec-- v ktorom niet klamu."""
John1:48 Natanael sa ho opýtal: Odkiaľ ma poznáš? Ježiš mu odpovedal: Videl som ťa prv-- ako ťa Filip zavolal-- keď si bol pod figovníkom."""
John1:49 Natanael mu povedal: Rabbi-- ty si Boží Syn-- ty si kráľ Izraela!"""
John1:50 Ježiš mu odpovedal: Veríš preto-- že som ti povedal: ""Videl som ťa pod figovníkom?"" Uvidíš väčšie veci ako toto."
John1:51 Veru-- veru-- hovorím vám: Uvidíte otvorené nebo a Božích anjelov vystupovať a zostupovať nad Synom človeka."""
John2:1 Na tretí deň bola v Káne Galilejskej svadba. Bola tam aj Ježišova matka.
John2:2 Na svadbu pozvali aj Ježiša a jeho učeníkov.
John2:3 Keď sa minulo víno-- povedala Ježišovi jeho matka: ""Nemajú víno."""
John2:4 Ježiš jej odpovedal: Čo mňa a teba do toho-- žena? Ešte neprišla moja hodina."""
John2:5 Jeho matka povedala obsluhujúcim: Urobte všetko-- čo vám povie!"""
John2:6 Stálo tam šesť kamenných nádob na vodu-- ktoré slúžili na očisťovanie-- ako bolo zvykom u Židov-- každá na dve až tri miery."
John2:7 Ježiš im povedal: Naplňte nádoby vodou! Naplnili ich až po okraj.
John2:8 Potom im povedal: Teraz načrite a zaneste starejšiemu! Oni zaniesli.
John2:9 Keď starejší ochutnal vodu premenenú na víno — on nevedel-- skadiaľ je-- ale obsluhujúci vedeli — -- zavolal si ženícha"
John2:10 a povedal mu: Každý človek podáva najprv dobré víno a horšie až potom-- keď si hostia upili. Ty si zachoval dobré víno až doteraz."""
John2:11 Toto urobil Ježiš v Káne Galilejskej ako prvé zo znamení a zjavil svoju slávu a jeho učeníci uverili v neho.
John2:12 Potom zišiel on i jeho matka a bratia i učeníci do Kafarnauma-- kde zostali niekoľko dní."
John2:13 Blízko bola židovská Pascha a Ježiš vystúpil do Jeruzalema.
John2:14 V Chráme našiel predavačov dobytka-- oviec a holubov a peňazomencov-- ktorí tam sedeli."
John2:15 Urobil si z povrazov korbáč a všetkých vyhnal z Chrámu-- aj ovce a dobytok. Peňazomencom poprevracal stoly"
John2:16 a predavačom holubov povedal: Odneste to odtiaľto! Nerobte z domu môjho Otca tržnicu!
John2:17 Jeho učeníci si spomenuli-- že je napísané: ""Horlivosť za tvoj dom ma strávi."""
John2:18 Vtedy sa Židia ozvali a povedali mu: Aké znamenie nám ukážeš-- že môžeš toto robiť?"""
John2:19 Ježiš im odpovedal: Zborte tento chrám a za tri dni ho postavím.
John2:20 Židia povedali: Štyridsaťšesť rokov stavali tento Chrám-- a ty ho postavíš za tri dni?"""
John2:21 Ale on hovoril o chráme svojho tela.
John2:22 Keď potom vstal z mŕtvych-- jeho učeníci si spomenuli-- že toto hovoril-- a uverili Písmu i slovu-- ktoré Ježiš povedal."
John2:23 Keď bol na sviatok Paschy v Jeruzaleme-- mnohí uverili v neho-- lebo videli znamenia-- ktoré robil."
John2:24 Ale sám Ježiš sa im nezveril-- on poznal všetkých ľudí"
John2:25 a nepotreboval-- aby mu niekto vydával svedectvo o človeku. Sám totiž vedel-- čo je v človeku."
John3:1 Medzi farizejmi bol človek menom Nikodém-- popredný muž u Židov."
John3:2 On prišiel v noci k Ježišovi a povedal mu: Rabbi-- vieme-- že si prišiel od Boha ako učiteľ-- lebo nik nemôže robiť také znamenia-- ako ty robíš-- ak nie je s ním Boh."""
John3:3 Ježiš mu odpovedal:Veru-- veru-- hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znovu-- nemôže uzrieť Božie kráľovstvo."""
John3:4 Nikodém mu vravel: Ako sa môže človek narodiť-- keď je starý? Azda môže druhý raz vojsť do lona svojej matky a narodiť sa?"""
John3:5 Ježiš mu odpovedal: Veru-- veru-- hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha-- nemôže vojsť do Božieho kráľovstva."
John3:6 Čo sa narodilo z tela-- je telo a čo sa narodilo z Ducha-- je duch."
John3:7 Nečuduj sa-- že som ti povedal: Musíte sa znovu narodiť."
John3:8 Vietor veje-- kam chce; počuješ jeho šum-- ale nevieš-- odkiaľ prichádza a kam ide. Tak je to s každým-- kto sa narodil z Ducha."""
John3:9 Nikodém sa ho opýtal: Ako sa to môže stať?
John3:10 Ježiš mu odvetil: Ty si učiteľ Izraela-- a toto nevieš?"
John3:11 Veru-- veru-- hovorím ti: Hovoríme o tom-- čo poznáme-- a svedčíme o tom-- čo sme videli-- a neprijímate naše svedectvo."
John3:12 Ak neveríte-- keď vám hovorím o pozemských veciach-- ako uveríte-- keď vám budem hovoriť o nebeských?"
John3:13 Nik nevystúpil do neba-- iba ten-- čo zostúpil z neba-- Syn človeka."
John3:14 A ako Mojžiš vyzdvihol na púšti hada-- tak musí byť vyzdvihnutý aj Syn človeka--"
John3:15 aby každý-- kto verí-- mal v ňom večný život."
John3:16 Veď Boh tak miloval svet-- že dal svojho jednorodeného Syna-- aby nezahynul nik-- kto v neho verí-- ale aby mal večný život."
John3:17 Lebo Boh neposlal Syna na svet-- aby svet odsúdil-- ale aby bol svet skrze neho spasený."
John3:18 Kto verí v Syna-- nebude odsúdený. Ale kto neverí-- už je odsúdený-- lebo neuveril v Meno jednorodeného Syna Božieho."
John3:19 A súd je v tomto: svetlo prišlo na svet-- a ľudia milovali tmu viac ako svetlo-- lebo ich skutky boli zlé."
John3:20 Veď každý-- kto robí zlé-- nenávidí svetlo a nejde na svetlo-- aby jeho zlé skutky nevyšli najavo."
John3:21 Kto však koná pravdu-- vychádza na svetlo-- aby sa vyjavilo-- že svoje skutky konal v Bohu."""
John3:22 Potom išiel Ježiš so svojimi učeníkmi do judskej krajiny. Tam s nimi pobudol a krstil.
John3:23 Aj Ján krstil v Ajnone-- blízko Salimu-- lebo tam bolo mnoho vody. Ľudia prichádzali a dávali sa krstiť."
John3:24 Ján vtedy ešte nebol uvrhnutý do väzenia.
John3:25 Medzi Jánovými učeníkmi a Židmi vznikol spor o očisťovaní.
John3:26 Prišli k Jánovi a povedali mu: Rabbi-- aj ten človek-- čo bol s tebou za Jordánom a ty si mu vydal svedectvo-- ten je tu a krstí a všetci idú k nemu."""
John3:27 Ján odpovedal: Človek si nemôže prisvojiť nič-- ak mu to nebolo dané z neba."
John3:28 Vy sami ste svedkami-- že som povedal: ‚Ja nie som Mesiáš-- ale bol som poslaný ako jeho predchodca.‘"
John3:29 Kto má nevestu-- ten je ženích. Ženíchov priateľ-- ktorý stojí pri ňom a počúva ho-- veľmi sa raduje zo ženíchovho hlasu. Taká je moja radosť a tá je úplná."
John3:30 On musí rásť a mňa musí ubúdať.
John3:31 Kto prichádza z neba-- je nad všetkými. Kto je zo zeme-- patrí zemi a hovorí pozemsky. Kto prichádza z neba-- je nad všetkými"
John3:32 a svedčí o tom-- čo videl a počul-- ale nik neprijíma jeho svedectvo."
John3:33 Kto prijíma jeho svedectvo-- potvrdzuje-- že Boh je pravdivý."
John3:34 Koho poslal Boh-- ten hovorí slová Boha-- lebo on dáva Ducha neobmedzene."
John3:35 Otec miluje Syna a vložil všetko do jeho rúk.
John3:36 Kto verí v Syna-- má večný život-- ale kto odmieta vieru v Syna-- neuzrie život. Boží hnev spočíva na ňom."""
John4:1 Keď sa Ježiš dozvedel-- že farizeji počuli-- ako získava a krstí viac učeníkov než Ján--"
John4:2 hoci Ježiš sám nekrstil-- ale jeho učeníci--"
John4:3 opustil Judeu a odišiel znova do Galiley.
John4:4 Musel prechádzať cez Samáriu.
John4:5 Tak prišiel v Samárii do mesta menom Sychar neďaleko pozemku-- ktorý dal Jakub svojmu synovi Jozefovi."
John4:6 Tam bola Jakubova studňa. Ježiš-- unavený z cesty-- sadol si k studni. Bolo okolo poludnia."
John4:7 Tu prišla po vodu žena zo Samárie. Ježiš jej povedal: Daj sa mi napiť!
John4:8 Jeho učeníci totiž odišli do mesta nakúpiť potravu.
John4:9 Samaritánka mu povedala: Ako si môžeš ty-- Žid-- pýtať vodu odo mňa-- Samaritánky?"" (Židia sa totiž so Samaritánmi nestýkajú.)"
John4:10 Ježiš jej odvetil: Keby si poznala dar od Boha a vedela-- kto je ten-- čo ti hovorí: ‚Daj sa mi napiť--‘ ty by si poprosila jeho a on by ti dal živú vodu."""
John4:11 Žena mu povedala: Pane-- ani vedro nemáš a studňa je hlboká. Odkiaľ máš teda živú vodu?"
John4:12 Si azda väčší ako náš otec Jakub-- ktorý nám dal túto studňu a pil z nej on sám i jeho synovia a jeho stáda?"""
John4:13 Ježiš jej odvetil: Každý-- kto pije túto vodu-- bude znovu smädný."
John4:14 Ale kto sa napije vody-- ktorú mu ja dám-- nebude nikdy smädný. Voda-- ktorú mu ja dám-- stane sa v ňom prameňom prúdiacej vody-- ktorá dáva večný život."""
John4:15 Žena mu povedala: Pane-- daj mi takú vodu-- aby som už nebola smädná a nemusela som sem chodiť čerpať!"""
John4:16 Povedal jej: Choď-- zavolaj svojho muža a príď sem!"""
John4:17 Žena odpovedala: Nemám muža. Ježiš jej povedal: Správne si povedala: ‚Nemám muža--‘"
John4:18 lebo si mala päť mužov a ten-- ktorého máš teraz-- nie je tvoj muž. To si povedala pravdu."""
John4:19 Žena mu vravela: Pane-- vidím-- že si prorok."
John4:20 Naši otcovia sa klaňali Bohu na tomto vrchu a vy hovoríte-- že v Jeruzaleme je miesto-- kde sa treba klaňať."""
John4:21 Ježiš jej povedal: Ver mi-- žena-- že prichádza hodina-- keď sa nebudete klaňať Otcovi ani na tomto vrchu-- ani v Jeruzaleme."
John4:22 Vy sa klaniate tomu-- čo nepoznáte-- my sa klaniame tomu-- čo poznáme-- lebo spása je zo Židov."
John4:23 Ale prichádza hodina-- ba už je tu-- keď sa praví ctitelia budú klaňať Otcovi v Duchu a v pravde. Lebo sám Otec hľadá takých ctiteľov."
John4:24 Boh je duch a tí-- čo sa mu klaňajú-- musia sa mu klaňať v Duchu a v pravde."""
John4:25 Žena mu povedala: Viem-- že príde Mesiáš zvaný Kristus. Keď ten príde-- vysvetlí nám všetko."""
John4:26 Ježiš jej povedal: Ja som to-- ktorý sa rozprávam s tebou."""
John4:27 Vtom prišli jeho učeníci a divili sa-- že sa rozpráva so ženou. Ale nik nepovedal: ""Čo sa jej pýtaš?"" Alebo: ""O čom sa s ňou rozprávaš?"""
John4:28 Žena nechala svoju nádobu-- bežala do mesta a vravela ľuďom:"
John4:29 Poďte sa pozrieť na človeka-- ktorý mi povedal všetko-- čo som porobila! Nebude to Mesiáš?"""
John4:30 Vyšli teda z mesta a šli k nemu.
John4:31 Medzitým ho učeníci prosili: Rabbi-- jedz!"""
John4:32 On im povedal: Ja mám jesť pokrm-- ktorý vy nepoznáte."""
John4:33 Učeníci si hovorili medzi sebou: Vari mu niekto priniesol jesť?
John4:34 Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je plniť vôľu toho-- kto ma poslal-- a dokončiť jeho dielo."
John4:35 Nevravíte aj vy: Ešte štyri mesiace a bude žatva? Ale ja vám hovorím: Rozhliadnite sa a hľaďte na polia-- že sú biele na žatvu!"
John4:36 Žnec už dostáva mzdu a zbiera úrodu pre večný život-- takže sa spolu tešia aj rozsievač-- aj žnec."
John4:37 Tu sa potvrdzuje príslovie: Jeden rozsieva a druhý žne.
John4:38 Ja som vás poslal žať to-- na čom ste sa nenamáhali. Namáhali sa iní a vy dedíte z ich námahy."""
John4:39 Mnoho Samaritánov z toho mesta uverilo v neho pre slovo ženy-- ktorá svedčila: ""Povedal mi všetko-- čo som porobila."""
John4:40 Keď teda prišli k nemu Samaritáni-- prosili ho-- aby u nich zostal. I zostal tam dva dni."
John4:41 A oveľa viac ich uverilo pre jeho slovo.
John4:42 Žene povedali: Už neveríme pre tvoje reči-- lebo sami sme ho počuli a vieme-- že toto je naozaj Spasiteľ sveta."""
John4:43 O dva dni odišiel stadiaľ do Galiley.
John4:44 Ježiš sám na sebe vydal svedectvo-- že prorok nemá úctu vo svojej vlasti."
John4:45 Keď však prišiel do Galiley-- Galilejčania ho privítali-- lebo videli všetko-- čo urobil cez sviatok v Jeruzaleme-- lebo aj oni tam boli na sviatok."
John4:46 Prišiel teda znovu do Kány Galilejskej-- kde premenil vodu na víno. Tam bol kráľovský úradník-- ktorý mal v Kafarnaume chorého syna."
John4:47 Keď počul-- že Ježiš prišiel z Judey do Galiley-- vybral sa k nemu a prosil ho-- aby šiel uzdraviť jeho syna-- ktorý už zomieral."
John4:48 Ježiš mu povedal: Ak nevidíte znamenia a zázraky-- neveríte."""
John4:49 Kráľovský úradník mu povedal: Pane-- poď-- kým mi dieťa neumrie!"""
John4:50 Ježiš mu povedal: Choď-- tvoj syn žije!"" A ten človek uveril Ježišovmu slovu a šiel."
John4:51 Keď bol ešte na ceste-- vyšli mu naproti sluhovia a povedali mu-- že jeho dieťa žije."
John4:52 Spýtal sa ich-- koľko hodín bolo-- keď sa mu uľavilo. Povedali mu: ""Včera o siedmej hodine mu prešla horúčka."""
John4:53 Tu otec spoznal-- že to bolo práve v tú hodinu-- keď mu Ježiš povedal: ""Tvoj syn žije."" A uveril on i celý jeho dom."
John4:54 Toto nové znamenie-- druhé-- Ježiš urobil-- keď sa vrátil z Judey do Galiley."
John5:1 Potom boli židovské sviatky a Ježiš vystupoval do Jeruzalema.
John5:2 V Jeruzaleme pri Ovčej bráne je rybník-- hebrejsky zvaný Betesda-- ktorý má päť stĺpových siení."
John5:3 V nich ležalo množstvo chorých-- slepých-- chromých a ochrnutých-- ktorí čakali-- až sa voda zvíri."
John5:4 Lebo Pánov anjel zostupoval z času na čas do rybníka a zvíril vodu; a ten-- kto prvý vošiel do zvírenej vody-- ozdravel-- nech ho trápila akákoľvek choroba."
John5:5 Bol tam aj človek-- chorý už tridsaťosem rokov."
John5:6 Keď ho tam videl Ježiš ležať a dozvedel sa-- že je už dlho chorý-- spýtal sa ho: ""Chceš byť zdravý?"""
John5:7 Chorý mu odpovedal: Pane-- nemám nikoho-- kto by ma spustil do rybníka-- keď sa voda zvíri. A kým sa ta sám dostanem-- iný ma predíde."""
John5:8 Ježiš mu povedal: Vstaň-- vezmi si lôžko a choď!"""
John5:9 Ten človek hneď ozdravel-- vzal si lôžko a chodil. No v ten deň bola sobota--"
John5:10 preto Židia hovorili uzdravenému: Dnes je sobota. Nesmieš nosiť lôžko!
John5:11 Ale on odpovedal: Ten-- čo ma uzdravil-- mi povedal: ‚Vezmi si lôžko a choď.‘"""
John5:12 Pýtali sa ho: Kto je ten človek-- čo ti povedal: ‚Vezmi si lôžko a choď‘?"""
John5:13 Ale uzdravený nevedel-- kto to bol-- lebo Ježiš sa vzdialil zo zástupu-- čo sa zišiel na tom mieste."
John5:14 Neskôr ho Ježiš našiel v Chráme a povedal mu: Pozri-- ozdravel si-- nepáchaj už hriechy-- aby ťa nepostihlo niečo horšie."""
John5:15 A ten človek šiel povedať Židom-- že to Ježiš ho uzdravil."
John5:16 Židia Ježiša prenasledovali za to-- že robil také veci v sobotu."
John5:17 Ježiš im povedal: Môj Otec pracuje aj teraz-- aj ja pracujem."""
John5:18 Preto sa Židia usilovali ešte väčšmi zabiť ho-- lebo nielenže porušoval sobotu-- ale aj Boha nazýval svojím Otcom a tak sa robil rovným Bohu."
John5:19 Ježiš im odpovedal a hovoril: Veru-- veru-- hovorím vám: Syn nemôže nič robiť sám od seba-- len to-- čo vidí robiť Otca. Čo robí Otec-- to robí aj Syn."
John5:20 Lebo Otec miluje Syna a ukazuje mu všetko-- čo robí; a ukáže mu ešte väčšie skutky ako tieto-- aby ste sa čudovali."
John5:21 Lebo ako Otec kriesi mŕtvych a vracia im život-- tak aj Syn oživuje-- koho chce."
John5:22 Lebo Otec nikoho nesúdi a všetok súd odovzdal Synovi--"
John5:23 aby si všetci ctili Syna-- tak ako si ctia Otca. Kto si nectí Syna-- nectí si ani Otca-- ktorý ho poslal."
John5:24 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto počúva moje slovo a verí tomu-- ktorý ma poslal-- má večný život a nepôjde pred súd-- ale prešiel zo smrti do života."
John5:25 Veru-- veru-- hovorím vám: Prichádza hodina-- ba už je tu-- keď mŕtvi počujú hlas Božieho Syna a tí-- čo ho počujú-- ožijú."
John5:26 Lebo ako Otec má život v sebe samom-- tak dal aj Synovi-- aby mal život v sebe samom."
John5:27 A ako Synovi človeka dal mu aj právomoc súdiť.
John5:28 Nedivte sa tomu-- lebo prichádza hodina-- keď všetci v hroboch počujú jeho hlas"
John5:29 a vyjdú: tí-- čo robili dobre-- vzkriesení pre život a tí-- čo páchali zlo-- vzkriesení pre odsúdenie."
John5:30 Ja nemôžem nič robiť sám od seba. Súdim-- ako počujem. A môj súd je spravodlivý-- lebo nehľadám svoju vôľu-- ale vôľu toho-- ktorý ma poslal."
John5:31 Ak vydávam svedectvo o sebe len ja sám-- moje svedectvo nie je platné."
John5:32 Ale je niekto iný-- čo vydáva svedectvo o mne-- a viem-- že je platné svedectvo-- ktoré vydáva o mne."
John5:33 Vy ste poslali k Jánovi a on vydal svedectvo pravde.
John5:34 Lenže ja neprijímam svedectvo od človeka-- ale toto hovorím preto-- aby ste vy boli spasení."
John5:35 Ján bol lampa-- ktorá horí a svieti-- a vy ste sa chceli chvíľu veseliť v jej svetle."
John5:36 Ja mám väčšie svedectvo-- ako je Jánovo: skutky-- ktoré mi dal vykonať Otec. Tie skutky-- ktoré konám-- svedčia o mne-- že ma poslal Otec."
John5:37 Otec-- ktorý ma poslal-- vydáva svedectvo o mne. Vy ste nikdy nepočuli jeho hlas-- ani jeho tvár ste nevideli"
John5:38 a jeho slovo nemá svoj príbytok vo vás-- lebo neveríte tomu-- ktorého on poslal."
John5:39 Vy skúmate Písma-- lebo si myslíte-- že keď ich máte-- máte večný život-- a práve ony vydávajú svedectvo o mne--"
John5:40 ale vy nechcete prísť ku mne-- aby ste mali život."
John5:41 Ja neprijímam slávu od ľudí--"
John5:42 ale vás poznám: vy nemáte v sebe Božiu lásku.
John5:43 Ja som prišiel v mene môjho Otca-- a neprijímate ma. Ak príde niekto iný vo svojom vlastnom mene-- toho prijmete."
John5:44 Ako môžete veriť vy-- ktorí sa navzájom oslavujete a nehľadáte slávu-- ktorá prichádza od samého Boha!"
John5:45 Nemyslite si-- že ja budem na vás žalovať u Otca-- iný na vás žaluje: Mojžiš-- v ktorého skladáte svoju nádej."
John5:46 Lenže keby ste verili Mojžišovi-- verili by ste aj mne-- lebo on o mne písal."
John5:47 Ale keď jeho písmam neveríte-- ako by ste verili mojim slovám?"""
John6:1 Potom Ježiš odišiel na druhý breh Galilejského-- čiže Tiberiadského mora."
John6:2 Šlo za ním veľké množstvo ľudí-- lebo videli znamenia-- ktoré robil na chorých."
John6:3 Ježiš vystúpil na vrch a tam si sadol so svojimi učeníkmi.
John6:4 Blízko bola Pascha-- židovský sviatok."
John6:5 Keď Ježiš pozdvihol oči a videl-- že k nemu prichádza veľké množstvo ľudí-- povedal Filipovi: ""Kde nakúpime chlieb-- aby sa títo najedli?"""
John6:6 Ale to povedal len preto-- aby ho skúšal-- lebo sám vedel-- čo urobí."
John6:7 Filip mu odpovedal: Ani za dvesto denárov chleba nebude stačiť-- ak sa má každému ujsť čo len kúsok."""
John6:8 Jeden z jeho učeníkov-- Ondrej-- brat Šimona Petra-- mu povedal:"
John6:9 Je tu chlapec-- ktorý má päť jačmenných chlebov a dve ryby-- ale čo je to pre toľkých?"""
John6:10 Ježiš povedal: Usaďte ľudí! Na tom mieste bolo mnoho trávy. A mužov si tam posadalo okolo päťtisíc.
John6:11 Ježiš vzal chleby-- vzdával vďaky a rozdával sediacim; podobne aj ryby-- koľko chceli."
John6:12 Keď sa nasýtili-- povedal svojim učeníkom: ""Pozbierajte zvyšné kúsky-- aby nič nevyšlo nazmar!"""
John6:13 Pozbierali ich teda a zvyškami z piatich jačmenných chlebov-- odrobinami-- ktoré zostali po tých-- čo jedli-- naplnili dvanásť košov."
John6:14 Keď ľudia videli-- aké znamenie urobil-- hovorili: ""Toto je naozaj ten prorok-- ktorý má prísť na svet."""
John6:15 Ale keď Ježiš poznal-- že chcú prísť-- zmocniť sa ho a urobiť ho kráľom-- znovu utiekol na vrch-- celkom sám."
John6:16 Keď sa zvečerilo-- jeho učeníci zišli k moru--"
John6:17 nastúpili na loď a plavili sa na druhú stranu mora do Kafarnauma. Už sa zotmelo-- a Ježiš k nim ešte neprišiel."
John6:18 More bolo rozbúrené-- lebo dul silný vietor."
John6:19 Veslovali dvadsaťpäť až tridsať stadií-- keď videli Ježiša kráčať po mori a blížiť sa k lodi. Naľakali sa."
John6:20 Ale on im povedal: To som ja-- nebojte sa!"""
John6:21 Chceli ho vziať na loď-- ale loď bola už pri brehu-- ku ktorému sa plavili."
John6:22 Na druhý deň si zástup-- čo zostal na druhom brehu mora-- všimol-- že tam bola iba jedna loď-- a vedeli-- že Ježiš nenastúpil na loď so svojimi učeníkmi-- ale že učeníci sa odplavili sami."
John6:23 Z Tiberiady prišli iné lode k miestu-- kde jedli chlieb-- keď Pán vzdal vďaky."
John6:24 No zástup zbadal-- že tam nie je ani Ježiš-- ani jeho učeníci. Preto aj oni nastúpili na lode-- prišli do Kafarnauma a hľadali Ježiša."
John6:25 Keď ho našli na druhom brehu mora-- povedali mu: ""Rabbi-- kedy si sem prišiel?"""
John6:26 Ježiš im odpovedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Nehľadáte ma preto-- že ste videli znamenia-- ale preto-- že ste jedli z chlebov a nasýtili ste sa."
John6:27 Neusilujte sa o pominuteľný pokrm-- ale o pokrm-- ktorý zostáva pre večný život-- a ten vám dá Syn človeka-- lebo jeho potvrdil Boh Otec svojou pečaťou."""
John6:28 Povedali mu: Čo máme robiť-- aby sme konali Božie skutky?"""
John6:29 Ježiš im odpovedal: Boží skutok je veriť v toho-- ktorého Boh poslal."""
John6:30 Povedali mu: Aké znamenie urobíš-- aby sme videli a uverili ti? Čo urobíš?"
John6:31 Naši otcovia na púšti jedli mannu-- ako je napísané: Dal im jesť chlieb z neba."""
John6:32 Ježiš im odpovedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Nie Mojžiš vám dal chlieb z neba-- ale môj Otec vám dáva pravý chlieb z neba."
John6:33 Lebo Boží chlieb je ten-- ktorý zostúpil z neba a dáva život svetu."""
John6:34 Povedali mu: Pane-- vždy nám dávaj taký chlieb."""
John6:35 Ježiš im povedal: Ja som chlieb života. Kto prichádza ku mne-- nikdy nebude hladovať a kto verí vo mňa-- nikdy nebude smädiť."
John6:36 Ale už som vám povedal: Videli ste ma a nechcete veriť.
John6:37 Všetko-- čo mi dáva Otec-- príde ku mne. A toho-- kto prichádza ku mne-- neodoženiem--"
John6:38 veď som nezostúpil z neba-- aby som plnil svoju vôľu-- ale vôľu toho-- ktorý ma poslal."
John6:39 A vôľa toho-- ktorý ma poslal-- je-- aby som nestratil nič z toho-- čo mi dal-- ale aby som ho vzkriesil v posledný deň."
John6:40 Lebo vôľa môjho Otca je-- aby každý-- kto vidí Syna a verí v neho-- mal večný život; a ja ho vzkriesim v posledný deň."""
John6:41 Židia na neho šomrali-- lebo povedal: ""Ja som chlieb-- ktorý zostúpil z neba--"""
John6:42 a hovorili: Vari to nie je Ježiš-- syn Jozefov-- ktorého otca a matku poznáme? Ako teda môže hovoriť: Zostúpil som z neba?"""
John6:43 Ježiš im odpovedal: Nešomrite medzi sebou!
John6:44 Nik nemôže prísť ku mne-- ak ho nepritiahne Otec-- ktorý ma poslal. A ja ho vzkriesim v posledný deň."
John6:45 U Prorokov je napísané: Všetkých bude učiť Boh. Každý-- kto počúva Otca a vstúpil do jeho školy-- prichádza ku mne."
John6:46 Nie-- že by bol niekto videl Otca; iba ten-- ktorý prišiel od Boha-- ten videl Otca."
John6:47 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto verí-- má večný život."
John6:48 Ja som chlieb života.
John6:49 Vaši otcovia jedli na púšti mannu a pomreli.
John6:50 Toto je ten chlieb-- ktorý zostupuje z neba-- aby nik-- kto bude z neho jesť-- nezomrel."
John6:51 Ja som živý chlieb-- ktorý zostúpil z neba. Kto bude jesť z tohto chleba-- bude žiť naveky. A chlieb-- ktorý ja dám-- je moje telo za život sveta."""
John6:52 Židia sa hádali medzi sebou a hovorili: Ako nám tento môže dať jesť svoje telo?
John6:53 Vtedy im Ježiš povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Ak nebudete jesť telo Syna človeka a piť jeho krv-- nebudete mať v sebe život."
John6:54 Kto je moje telo a pije moju krv-- má večný život a ja ho vzkriesim v posledný deň."
John6:55 Lebo moje telo je skutočný pokrm a moja krv je skutočný nápoj.
John6:56 Kto je moje telo a pije moju krv-- ostáva vo mne a ja v ňom."
John6:57 Ako mňa poslal živý Otec a ja žijem z Otca-- aj ten-- čo mňa je-- bude žiť zo mňa."
John6:58 Toto je ten chlieb-- ktorý zostúpil z neba-- a nie aký jedli otcovia a pomreli. Kto je tento chlieb-- bude žiť naveky."""
John6:59 Toto povedal-- keď učil v synagóge v Kafarnaume."
John6:60 Keď to počuli jeho učeníci-- mnohí z nich povedali: ""Tvrdá je to reč! Kto to môže počúvať?"""
John6:61 Ježiš vedel sám od seba-- že jeho učeníci na to šomrú-- a povedal im: ""Toto vás pohoršuje?"
John6:62 A čo-- keď uvidíte Syna človeka vystupovať ta-- kde bol predtým?"
John6:63 Duch dáva život-- telo samo nič neznamená. Slová-- ktoré som vám povedal-- sú duch a sú život."
John6:64 Ale sú niektorí medzi vami-- čo neveria."" Lebo Ježiš od počiatku vedel-- ktorí neveria a kto ho zradí."
John6:65 A povedal: Preto som vám hovoril: Nik nemôže prísť ku mne-- ak mu to nedá Otec."""
John6:66 Vtedy sa mnohí z jeho učeníkov stiahli a už s ním nechodili.
John6:67 Ježiš povedal Dvanástim: Aj vy chcete odísť?
John6:68 Odpovedal mu Šimon Peter: Pane-- a ku komu by sme išli? Ty máš slová večného života."
John6:69 A my veríme a my sme poznali-- že ty si ten Boží Svätý."""
John6:70 Ježiš im odpovedal: Či som si vás nevyvolil ja-- a to Dvanástich? A jeden z vás je diabol."""
John6:71 To hovoril o Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského-- lebo on ho mal vydať-- on-- jeden z Dvanástich."
John7:1 Potom Ježiš chodil po Galilei-- nechcel chodiť po Judei-- lebo Židia ho chceli zabiť."
John7:2 Bol blízko židovský sviatok Stanov.
John7:3 Jeho bratia mu teda povedali: Odíď odtiaľto a choď do Judey-- aby aj tvoji učeníci videli-- aké skutky konáš!"
John7:4 Ak niekto chce byť verejne známy-- nerobí svoje skutky v skrytosti. Keď robíš takéto veci-- ukáž sa svetu."""
John7:5 Neverili totiž v neho ani jeho bratia.
John7:6 Ježiš im povedal: Môj čas ešte nenadišiel-- ale váš čas je stále tu."
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť. Mňa však nenávidí-- lebo ja o ňom svedčím-- že jeho skutky sú zlé."
John7:8 Vy choďte na tento sviatok. Ja na tento sviatok nejdem-- lebo môj čas sa ešte nenaplnil."""
John7:9 Toto povedal a ostal v Galilei.
John7:10 Ale keď jeho bratia odišli na sviatok-- išiel aj on-- no nie verejne-- lež akoby potajomky."
John7:11 Židia ho cez sviatok hľadali a hovorili: Kde je?
John7:12 Aj v zástupoch sa veľa o ňom pošepkávalo. Jedni hovorili: Je dobrý. Iní hovorili: Nie-- ale zvádza ľud."""
John7:13 Nik však o ňom nehovoril verejne-- zo strachu pred Židmi."
John7:14 Keď sa už polovica sviatku minula-- vystúpil Ježiš do Chrámu a vyučoval."
John7:15 Židia sa divili a hovorili: Ako to-- že sa vyzná v Písmach-- keď sa neučil?"""
John7:16 Ježiš im odpovedal: Moje učenie nie je moje-- ale toho-- ktorý ma poslal."
John7:17 Kto chce plniť Božiu vôľu-- pozná-- či to učenie je z Boha-- alebo či hovorím len sám od seba."
John7:18 Kto hovorí sám od seba-- hľadá vlastnú slávu. Ale kto hľadá slávu toho-- ktorý ho poslal-- ten je pravdivý a niet v ňom klamstva."
John7:19 Či vám Mojžiš nedal Zákon? A nik z vás Zákon neplní. Prečo ma chcete zabiť?
John7:20 Zástup odpovedal: Máš zlého ducha. Kto ťa chce zabiť?
John7:21 Ježiš im vravel: Jeden skutok som urobil a všetci sa čudujete.
John7:22 Pretože vám Mojžiš dal obriezku — hoci ona nie je od Mojžiša-- ale od otcov — -- obrezávate človeka aj v sobotu."
John7:23 Ak teda človek prijíma obriezku aj v sobotu-- aby sa neporušil Mojžišov Zákon-- prečo sa hneváte na mňa-- že som v sobotu uzdravil celého človeka?"
John7:24 Nesúďte podľa zdania-- ale súďte spravodlivo!"""
John7:25 Tu niektorí Jeruzalemčania hovorili: Nie je to ten-- ktorého chcú zabiť?"
John7:26 Pozrite-- hovorí verejne a nič mu nevravia. Vari sa už aj vodcovia presvedčili-- že on je Mesiáš?"
John7:27 Lenže o tomto vieme-- odkiaľ je-- ale keď príde Mesiáš-- nik nebude vedieť-- odkiaľ je."""
John7:28 Ježiš učil v Chráme a zvolal: Aj ma poznáte-- aj odkiaľ som-- viete. A predsa som neprišiel sám od seba. Ale skutočne ma poslal ten-- ktorý ma poslal. Toho vy nepoznáte."
John7:29 Ja ho poznám-- lebo prichádzam od neho a on ma poslal."""
John7:30 Chceli ho chytiť-- ale nik nepoložil naňho ruky-- lebo ešte neprišla jeho hodina."
John7:31 Mnohí zo zástupu uverili v neho a vraveli: Keď príde Mesiáš-- vari urobí viac znamení-- ako spravil tento?"""
John7:32 Farizeji sa dopočuli-- že si ľud o ňom toto pošuškáva-- preto veľkňazi a farizeji poslali stráže-- aby ho chytili."
John7:33 Vtedy Ježiš povedal: Ešte chvíľku som s vami-- potom pôjdem k tomu-- ktorý ma poslal."
John7:34 Budete ma hľadať a nenájdete ma a kde som ja-- tam vy prísť nemôžete."""
John7:35 Židia si hovorili medzi sebou: Kam to chce ísť-- že ho my nenájdeme? Či pôjde k tým-- čo sú roztrúsení medzi Grékmi-- a učiť Grékov?"
John7:36 Čo znamenajú slová-- ktoré povedal: ""Budete ma hľadať a nenájdete ma a kde som ja-- tam vy prísť nemôžete""?"""
John7:37 V posledný-- veľký deň sviatku Ježiš vstal a zvolal: ""Ak je niekto smädný-- nech príde ku mne"
John7:38 a ten-- ktorý verí vo mňa-- nech pije! Ako hovorí Písmo: Z jeho vnútra potečú prúdy živej vody."""
John7:39 To povedal o Duchu-- ktorého mali dostať tí-- čo v neho uverili. Lebo ešte nebolo Ducha-- pretože Ježiš ešte nebol oslávený."
John7:40 Keď počuli tieto slová-- niektorí zo zástupu hovorili: ""Toto je naozaj prorok."""
John7:41 Iní tvrdili: To je Mesiáš. Ale iní namietali: Vari z Galiley príde Mesiáš?
John7:42 Nehovorí Písmo-- že Mesiáš príde z Dávidovho potomstva-- z mestečka Betlehem-- odkiaľ bol Dávid?"""
John7:43 Tak nastala preňho roztržka v zástupe.
John7:44 Niektorí z nich ho chceli chytiť-- ale nikto naňho nepoložil ruky."
John7:45 Stráže sa vrátili k veľkňazom a farizejom. Tí sa ich pýtali: Prečo ste ho nepriviedli?
John7:46 Strážcovia im povedali: Nikdy tak človek nehovoril.
John7:47 Farizeji im povedali: Aj vy ste sa dali zaviesť?
John7:48 Vari uveril v neho niekto z popredných ľudí alebo z farizejov?
John7:49 Ale tento ľud-- ktorý nepozná Zákon-- je prekliaty."""
John7:50 Jeden z nich-- Nikodém-- ten-- čo predtým prišiel k Ježišovi-- im povedal:"
John7:51 Či náš Zákon odsúdil človeka prv-- ako by ho vypočul a zistil-- čo urobil?"""
John7:52 Odpovedali mu: Vari aj ty si z Galiley? Skúmaj a uvidíš-- že z Galiley prorok nepovstane."""
John7:53 Všetci sa vrátili domov.
John8:1 Ježiš odišiel na Olivovú horu.
John8:2 Ale zavčas ráno sa vrátil do Chrámu a všetok ľud sa hrnul k nemu. Sadol si a učil ich.
John8:3 Tu učitelia Zákona a farizeji priviedli ženu pristihnutú pri cudzoložstve-- postavili ju do prostriedku"
John8:4 a povedali mu: Učiteľ-- túto ženu pristihli priamo pri cudzoložstve."
John8:5 Mojžiš nám v Zákone nariadil takéto ženy ukameňovať. Čo povieš ty?
John8:6 Ale to hovorili-- aby ho pokúšali a mohli ho obžalovať. Ježiš sa zohol a prstom písal po zemi."
John8:7 Ale keď sa ho neprestávali vypytovať-- vzpriamil sa a povedal im: ""Kto z vás je bez hriechu-- nech prvý hodí do nej kameň."""
John8:8 A znovu sa zohol a písal po zemi.
John8:9 Ako to počuli-- jeden po druhom — počnúc staršími — sa vytrácali-- až zostal sám so ženou-- ktorá stála v prostriedku."
John8:10 Ježiš sa vzpriamil a opýtal sa jej: Žena-- kde sú? Nikto ťa neodsúdil?"""
John8:11 Ona odpovedala: Nik-- Pane."" Nato jej Ježiš povedal: ""Ani ja ťa neodsudzujem. Choď a už nehreš!"""
John8:12 Ježiš im znovu povedal: Ja som svetlo sveta. Kto mňa nasleduje-- nebude chodiť v tmách-- ale bude mať svetlo života."""
John8:13 Farizeji mu povedali: Ty vydávaš svedectvo sám o sebe-- tvoje svedectvo nie je pravdivé."""
John8:14 Ježiš im odpovedal: Hoci sám vydávam svedectvo o sebe-- moje svedectvo je pravdivé-- lebo viem-- odkiaľ prichádzam a kam idem. Vy však neviete-- odkiaľ prichádzam a kam idem."
John8:15 Vy súdite podľa tela-- ja nesúdim nikoho."
John8:16 A ak ja súdim-- môj súd je pravdivý-- lebo nie som sám-- ale som ja a Otec-- ktorý ma poslal."
John8:17 A vo vašom Zákone je napísané-- že svedectvo dvoch osôb je pravdivé."
John8:18 Ja sám vydávam svedectvo o sebe a vydáva svedectvo o mne aj Otec-- ktorý ma poslal."""
John8:19 Opýtali sa ho: Kde je tvoj Otec? Ježiš im odpovedal: Ani mňa nepoznáte-- ani môjho Otca. Keby ste poznali mňa-- poznali by ste aj môjho Otca."""
John8:20 Tieto slová povedal v pokladničnej sieni-- keď učil v Chráme. Nik ho nechytil-- lebo ešte neprišla jeho hodina."
John8:21 Ježiš im znovu povedal: Odchádzam a budete ma hľadať-- ale zomriete vo svojom hriechu. Kam ja idem-- tam vy prísť nemôžete."""
John8:22 Židia hovorili: Vari sa zabije-- že vraví: ‚Kam ja idem-- tam vy prísť nemôžete‘?"""
John8:23 On im povedal: Vy ste zdola-- ja som zhora. Vy ste z tohto sveta-- ja nie som z tohto sveta."
John8:24 Povedal som vám predsa-- že zomriete vo svojich hriechoch. Lebo ak neuveríte-- že Ja Som-- zomriete vo svojich hriechoch."""
John8:25 Pýtali sa ho teda: Kto si ty? Ježiš im odpovedal: Ten-- čo vám od počiatku hovorím."
John8:26 Mám o vás veľa čo povedať a súdiť. Ale ten-- ktorý ma poslal-- je pravdivý a ja hovorím svetu to-- čo som počul od neho."""
John8:27 Nerozumeli-- že im hovorí o Otcovi."
John8:28 Ježiš im teda povedal: Keď vyzdvihnete Syna človeka-- vtedy poznáte-- že Ja Som a že nič nerobím sám od seba-- ale že hovorím tak-- ako ma naučil Otec."
John8:29 A ten-- ktorý ma poslal-- je so mnou. Nenechal ma samého-- lebo ja vždy robím-- čo sa páči jemu."""
John8:30 Keď toto hovoril-- mnohí uverili v neho."
John8:31 Potom Ježiš povedal tým Židom-- ktorí uverili: ""Ak ostanete verní môjmu slovu-- budete naozaj mojimi učeníkmi--"
John8:32 poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí.
John8:33 Odpovedali mu: My sme Abrahámovo potomstvo a nikdy sme nikomu neotročili. Ako môžeš povedať: Budete slobodní?
John8:34 Ježiš im povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Každý-- kto pácha hriech-- je otroka."
John8:35 A otrok neostáva v dome navždy-- navždy ostáva syn."
John8:36 Až vás Syn vyslobodí-- budete naozaj slobodní."
John8:37 Viem-- že ste Abrahámovo potomstvo a chcete ma zabiť-- lebo moje slovo sa vo vás neujíma."
John8:38 Ja hovorím-- čo som videl u svojho Otca-- a vy robíte-- čo ste počuli od svojho otca."""
John8:39 Odpovedali mu: Naším otcom je Abrahám. Ježiš im povedal: Ak ste Abrahámove deti-- robte Abrahámove skutky!"
John8:40 No vy ma chcete zabiť-- človeka-- ktorý som vám povedal pravdu-- ktorú som počul od Boha. To Abrahám nerobil."
John8:41 Vy robíte skutky svojho otca. Povedali mu: My sme sa nenarodili zo smilstva-- my máme len jedného Otca-- Boha."""
John8:42 Ježiš im odvetil: Keby bol vaším Otcom Boh-- milovali by ste ma-- lebo ja som z Boha vyšiel a od neho prichádzam. Neprišiel som sám od seba-- ale on ma poslal."
John8:43 Prečo nechápete moju reč? Preto-- že ste neschopní počúvať moje slovo."
John8:44 Vaším otcom je diabol a vy chcete plniť túžby svojho otca. On bol vrah od počiatku a nezotrval v pravde-- lebo v ňom pravdy niet. Keď luhá-- hovorí zo seba-- lebo je luhár a otec lži."
John8:45 Ale ja hovorím pravdu a preto mi neveríte.
John8:46 Kto z vás ma usvedčí z hriechu? Prečo mi neveríte-- keď vám hovorím pravdu?"
John8:47 Kto je z Boha-- počúva Božie slová. Vy nepočúvate-- lebo nie ste z Boha."""
John8:48 Židia mu odpovedali: Nehovoríme správne-- že si Samaritán a posadnutý diablom?"""
John8:49 Ježiš odpovedal: Ja nie som posadnutý zlým duchom-- ale ctím si Otca. A vy mi upierate česť."
John8:50 Ja nehľadám svoju slávu-- ale je niekto-- kto ju hľadá a kto súdi."
John8:51 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto zachová moje slovo-- neuvidí smrť naveky."""
John8:52 Židia povedali: Teraz vieme-- že si posadnutý zlým duchom. Abrahám zomrel-- aj proroci-- a ty hovoríš: ‚Kto zachová moje slovo-- neokúsi smrť naveky.‘"
John8:53 Si azda väčší ako náš otec Abrahám-- ktorý zomrel? Aj proroci pomreli. Kým sa robíš?"""
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak sa oslavujem ja sám-- moja sláva nestojí za nič. Ale oslavuje ma môj Otec-- o ktorom vy hovoríte: ‚On je náš Boh‘"
John8:55 a vy ho nepoznáte. Ale ja ho poznám. A keby som povedal: ‚Nepoznám ho--‘ bol by som luhár ako vy. Ale ja ho poznám a jeho slovo zachovávam."
John8:56 Váš otec Abrahám zaplesal-- že uvidí môj Deň. Videl ho a zaradoval sa."""
John8:57 Židia mu vraveli: Ešte nemáš ani päťdesiat rokov-- a videl si Abraháma?"""
John8:58 Ježiš im povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Prv ako bol Abrahám-- Ja Som."""
John8:59 Na to zdvihli kamene a chceli ich hádzať do neho-- ale Ježiš sa skryl a vyšiel z Chrámu."
John9:1 Ako šiel-- videl človeka-- ktorý bol od narodenia slepý."
John9:2 Jeho učeníci sa ho spýtali: Rabbi-- kto zhrešil-- on alebo jeho rodičia-- že sa narodil slepý?"""
John9:3 Ježiš odpovedal: Nezhrešil ani on-- ani jeho rodičia-- ale majú sa na ňom zjaviť Božie skutky."
John9:4 Dokiaľ je deň-- musíme konať skutky toho-- ktorý ma poslal. Prichádza noc-- keď nik nebude môcť pracovať."
John9:5 Kým som na svete-- som svetlo sveta."""
John9:6 Keď to povedal-- napľul na zem-- urobil zo sliny blato-- tým blatom mu potrel oči"
John9:7 a povedal mu: Choď-- umy sa v rybníku Siloe!"" — čo v preklade znamená Poslaný. On šiel-- umyl sa a vrátil sa vidiaci."
John9:8 Susedia a tí-- čo ho predtým vídali žobrať-- hovorili: ""Nie je to ten-- čo sedával a žobral?"""
John9:9 Jedni hovorili: Je to on. Iní zasa: Nie je-- len sa mu podobá."" On povedal: ""Ja som to."""
John9:10 Pýtali sa ho teda: Ako to-- že sa ti otvorili oči?"""
John9:11 On odpovedal: Človek-- ktorý sa volá Ježiš-- urobil blato-- potrel mi oči a povedal mi: ‚Choď do Siloe a umy sa!‘ Šiel som teda-- umyl som sa a vidím."""
John9:12 Pýtali sa ho: Kde je ten človek? Odpovedal: Neviem.
John9:13 Toho-- predtým slepého-- zaviedli k farizejom."
John9:14 V ten deň-- keď Ježiš urobil blato a otvoril mu oči-- bola práve sobota."
John9:15 Aj farizeji sa ho pýtali-- ako to-- že vidí. On im povedal: ""Priložil mi na oči blato-- umyl som sa a vidím."""
John9:16 Niektorí farizeji hovorili: Ten človek nie je od Boha-- lebo nezachováva sobotu."" Iní vraveli: ""Ako môže hriešny človek robiť také znamenia?"" A nastala medzi nimi roztržka."
John9:17 Pýtali sa teda slepého: Čo hovoríš o ňom ty? Veď tebe otvoril oči. On povedal: Je prorok.
John9:18 Židia neverili-- že bol slepý a teraz vidí-- kým si nezavolali jeho rodičov."
John9:19 Opýtali sa: Je to váš syn? A hovoríte-- že sa narodil slepý? Ako to-- že teraz vidí?"""
John9:20 Rodičia odpovedali: Vieme-- že je to náš syn a že sa narodil slepý."
John9:21 Ale ako to-- že teraz vidí-- to nevieme-- ani nevieme-- kto mu otvoril oči. Jeho sa spýtajte. Má svoje roky-- nech hovorí sám za seba!"""
John9:22 Jeho rodičia tak hovorili preto-- lebo sa báli Židov. Židia sa totiž uzniesli-- že každý-- kto by ho uznal za Mesiáša-- má byť vylúčený zo synagógy."
John9:23 Preto jeho rodičia povedali: Má svoje roky-- jeho sa spýtajte."""
John9:24 Znovu teda zavolali človeka-- ktorý bol predtým slepý-- a povedali mu: ""Vzdaj Bohu slávu! My vieme-- že ten človek je hriešnik."""
John9:25 On odpovedal: Či je hriešnik-- neviem. Ale jedno viem: bol som slepý a teraz vidím."""
John9:26 Spýtali sa ho teda: Čo s tebou urobil? Ako ti otvoril oči?
John9:27 Odpovedal im: Už som vám povedal-- a nepočúvali ste. Prečo to chcete počuť znova? Chcete sa aj vy stať jeho učeníkmi?"""
John9:28 Vynadali mu a povedali: Ty si jeho učeník-- my sme učeníci Mojžišovi."
John9:29 My vieme-- že k Mojžišovi hovoril Boh-- a o tomto nevieme ani to-- odkiaľ je."""
John9:30 Ten človek im odpovedal: Práve to je čudné-- že vy neviete-- odkiaľ je-- a mne otvoril oči."
John9:31 Vieme-- že hriešnikov Boh nevyslyší-- ale vyslyší toho-- kto si Boha ctí a plní jeho vôľu."
John9:32 Od vekov nebolo počuť-- že by bol niekto otvoril oči slepému od narodenia."
John9:33 Keby on nebol od Boha-- nemohol by nič také urobiť."""
John9:34 Povedali mu: Celý si sa v hriechoch narodil-- a nás poúčaš?"" A vyhodili ho von."
John9:35 Ježiš sa dozvedel-- že ho vyhodili. Keď ho stretol-- povedal mu: ""Veríš v Syna človeka?"""
John9:36 On odpovedal: Kto je to-- Pane-- aby som v neho uveril?"""
John9:37 Ježiš mu povedal: Už si ho videl. Je to ten-- čo sa rozpráva s tebou."""
John9:38 Vtedy vyhlásil: Verím-- Pane."" A prestrel sa pred ním na tvár a klaňal sa mu."
John9:39 Vtedy povedal Ježiš: Prišiel som na tento svet súdiť: aby tí-- čo nevidia-- videli a aby tí-- ktorí vidia-- oslepli."""
John9:40 Začuli to farizeji-- ktorí boli pri ňom-- a povedali mu: ""Či sme aj my slepí?"""
John9:41 Ježiš im odpovedal: Keby ste boli slepí-- nemali by ste hriech. Vy však hovoríte: ‚Vidíme.‘ A tak váš hriech zostáva."
John10:1 Veru-- veru-- hovorím vám: Kto nevchádza do ovčieho košiara bránkou-- ale prelieza inokade-- je zlodej a zbojník."
John10:2 Kto vchádza bránkou-- je pastier oviec."
John10:3 Tomu strážca otvára a ovce počúvajú jeho hlas. On volá svoje ovce po mene a vyvádza ich.
John10:4 Keď všetky svoje vyvedie-- kráča pred nimi a ovce idú za ním-- lebo poznajú jeho hlas."
John10:5 Za cudzím nejdú-- ba ujdú od neho-- lebo hlas cudzích nepoznajú."""
John10:6 Ježiš im to povedal takto obrazne-- ale oni nepochopili-- čo im chcel povedať."
John10:7 Ježiš im znovu povedal: Veru-- veru-- hovorím vám: Ja som brána k ovciam."
John10:8 Všetci-- čo prišli predo mnou-- sú zlodeji a zbojníci-- ale ovce ich nepočúvali."
John10:9 Ja som brána. Kto vojde cezo mňa-- bude spasený; bude vchádzať a vychádzať a nájde pašu."
John10:10 Zlodej prichádza-- len aby kradol-- zabíjal a ničil. Ja som prišiel-- aby mali život a aby ho mali hojne."
John10:11 Ja som dobrý pastier. Dobrý pastier položí svoj život za ovce.
John10:12 Nájomník-- ten-- čo nie je pastierom a ovce nie sú jeho-- opúšťa ovce a uteká-- keď vidí prichádzať vlka-- a vlk ich trhá a rozháňa."
John10:13 Veď je nájomník a nezáleží mu na ovciach.
John10:14 Ja som dobrý pastier. Poznám svoje ovce a moje ovce poznajú mňa--"
John10:15 ako mňa pozná Otec a ja poznám Otca. Aj svoj život položím za ovce.
John10:16 Mám aj iné ovce-- ktoré nie sú z tohto košiara. Aj tie musím priviesť a budú počúvať môj hlas; a bude jedno stádo a jeden pastier."
John10:17 Otec ma preto miluje-- že dávam svoj život-- aby som si ho znovu vzal."
John10:18 Nikto mi ho neberie-- ja ho dávam sám od seba. Mám moc dať ho a mám moc zasa si ho vziať. Taký príkaz som dostal od svojho Otca."""
John10:19 Pre tieto slová nastala roztržka medzi Židmi.
John10:20 Mnohí z nich hovorili: Je posadnutý zlým duchom a šalie. Čo ho počúvate?
John10:21 Iní namietali: To nie sú reči posadnutého diablom. Vari diabol môže otvárať oči slepým?
John10:22 V Jeruzaleme bol práve sviatok Posvätenia Chrámu. Bola zima.
John10:23 Ježiš chodil po Chráme v Šalamúnovom stĺporadí.
John10:24 Židia ho obstúpili a hovorili mu: Dokedy nás chceš držať v neistote? Ak si Mesiáš-- povedz nám to otvorene."""
John10:25 Ježiš im odpovedal: Už som vám povedal-- a neveríte. Svedčia o mne skutky-- ktoré konám v mene svojho Otca--"
John10:26 ale vy neveríte-- lebo nie ste z mojich oviec."
John10:27 Moje ovce počúvajú môj hlas-- ja ich poznám a ony idú za mnou."
John10:28 Ja im dávam večný život. Nezahynú nikdy a nik mi ich nevytrhne z ruky.
John10:29 Môj Otec-- ktorý mi ich dal-- je väčší od všetkých a nik ich nemôže Otcovi vytrhnúť z ruky."
John10:30 Ja a Otec sme jedno.
John10:31 Židia znova zdvihli kamene a chceli ho kameňovať.
John10:32 Ježiš im povedal: Ukázal som vám veľa dobrých skutkov-- pochádzajúcich od Otca. Pre ktorý z nich ma kameňujete?"""
John10:33 Židia mu odpovedali: Nekameňujeme ťa za dobrý skutok-- ale za rúhanie-- preto-- že hoci si človek-- robíš sa Bohom."""
John10:34 Ježiš im vravel: A nie je napísané vo vašom Zákone: Ja som povedal: Ste bohmi?
John10:35 Nuž-- ak nazval bohmi tých-- ktorým bolo dané Božie slovo — a Písmo nemožno zrušiť — --"
John10:36 prečo vy hovoríte tomu-- ktorého Otec posvätil a poslal na svet: ‚Rúhaš sa‘ za to-- že som povedal: ‚Som Boží Syn‘?"
John10:37 Ak nekonám skutky svojho Otca-- neverte mi."
John10:38 Ale ak ich konám-- keď už neveríte mne-- verte tým skutkom-- aby ste poznali a vedeli-- že Otec je vo mne a ja v Otcovi."""
John10:39 Preto ho zasa chceli chytiť-- ale on sa im vymkol z rúk."
John10:40 Znova odišiel za Jordán-- na miesto-- kde Ján predtým krstil-- a tam zostal."
John10:41 Mnohí prichádzali za ním a hovorili: Ján síce neurobil nijaké znamenie-- ale všetko-- čo Ján povedal o tomto človeku-- je pravda."""
John10:42 A mnohí tam uverili v neho.
John11:1 Bol chorý istý Lazár z Betánie-- z dediny Márie a jej sestry Marty."
John11:2 Bola to tá Mária-- čo pomazala Pána voňavým olejom a poutierala mu nohy svojimi vlasmi. Jej brat Lazár bol chorý."
John11:3 Preto mu sestry poslali odkaz: Pane-- ten-- ktorého miluješ-- je chorý."""
John11:4 Keď to Ježiš počul-- povedal: ""Táto choroba nevedie k smrti-- je na Božiu slávu: aby ňou bol oslávený Boží Syn."""
John11:5 Ježiš mal rád Martu i jej sestru a Lazára.
John11:6 Keď počul-- že je chorý-- zostal ešte dva dni na mieste-- kde bol."
John11:7 Až potom povedal učeníkom: Poďme znovu do Judey.
John11:8 Učeníci mu vraveli: Rabbi-- len nedávno ťa Židia chceli ukameňovať-- a zasa ta ideš?"""
John11:9 Ježiš odpovedal: Nemá deň dvanásť hodín? Kto chodí vo dne-- nepotkne sa-- lebo vidí svetlo tohto sveta."
John11:10 Ale kto chodí v noci-- potkne sa-- lebo nemá svetlo."""
John11:11 Toto povedal a dodal: Náš priateľ Lazár zaspal-- ale idem ho zobudiť."""
John11:12 Učeníci mu povedali: Pane-- ak spí-- ozdravie."""
John11:13 Ježiš však hovoril o jeho smrti a oni si mysleli-- že hovorí o spánku."
John11:14 Vtedy im Ježiš povedal otvorene: Lazár zomrel.
John11:15 A kvôli vám sa radujem-- že som tam nebol-- aby ste uverili. Poďme k nemu!"""
John11:16 Tomáš-- nazývaný Didymus-- povedal ostatným učeníkom: ""Poďme aj my a umrime s ním."""
John11:17 Keď ta Ježiš prišiel-- našiel Lazára už štyri dni v hrobe."
John11:18 Betánia bola pri Jeruzaleme-- vzdialená asi pätnásť stadií--"
John11:19 a tak prišlo veľa Židov k Marte a Márii potešiť ich v žiali za bratom.
John11:20 Keď Marta počula-- že prichádza Ježiš-- išla mu naproti. Mária zostala sedieť doma."
John11:21 Marta povedala Ježišovi: Pane-- keby si bol býval tu-- môj brat by nebol umrel."
John11:22 Ale aj teraz viem-- že o čokoľvek poprosíš Boha-- Boh ti to dá."""
John11:23 Ježiš jej povedal: Tvoj brat vstane.
John11:24 Marta mu povedala: Viem-- že vstane pri vzkriesení v posledný deň."""
John11:25 Ježiš jej povedal: Ja som vzkriesenie a živote. Kto verí vo mňa-- bude žiť-- aj keď umrie."
John11:26 A nik-- kto žije a verí vo mňa-- neumrie naveky. Veríš tomu?"""
John11:27 Povedala mu: Áno-- Pane-- ja som uverila-- že ty si Mesiáš-- Boží Syn-- ktorý prichádza na svet."""
John11:28 Keď to povedala-- odišla zavolať svoju sestru Máriu; potichu jej vravela: ""Učiteľ je tu a volá ťa."""
John11:29 Len čo to Mária počula-- vstala a išla k nemu."
John11:30 Ježiš ešte nevošiel do dediny-- ale bol stále na mieste-- kde mu Marta vyšla naproti."
John11:31 Keď Židia-- čo boli s ňou v dome a potešovali ju-- videli-- že Mária rýchlo vstala a vyšla von-- pobrali sa za ňou-- lebo si mysleli-- že sa ide vyplakať k hrobu."
John11:32 Keď Mária prišla ta-- kde bol Ježiš-- a zazrela ho-- vrhla sa mu k nohám a povedala mu: ""Pane-- keby si bol býval tu-- môj brat by nebol býval zomrel."""
John11:33 Keď Ježiš videl-- ako plače a ako plačú aj Židia-- čo s ňou prišli-- zachvel sa v duchu a vzrušený"
John11:34 sa opýtal: Kde ste ho položili? Povedali mu: Pane-- poď sa pozrieť."""
John11:35 a Ježiš zaplakal.
John11:36 Židia povedali: Pozrite-- ako ho miloval!"""
John11:37 Ale niektorí z nich hovorili: Nemohol on-- ktorý otvoril oči slepému-- urobiť-- aby tento nezomrel?"""
John11:38 Ježiš sa znovu zachvel a pristúpil k hrobu. Bola to jaskyňa uzavretá kameňom.
John11:39 Ježiš povedal: Odvaľte kameň! Marta-- sestra mŕtveho-- mu povedala: ""Pane-- už páchne-- veď je tam už štvrtý deň."""
John11:40 Ježiš jej vravel: Nepovedal som ti-- že ak uveríš-- uvidíš Božiu slávu?"""
John11:41 Odvalili teda kameň. Ježiš pozdvihol oči k nebu a povedal: Otče-- ďakujem ti-- že si ma vypočul."
John11:42 Ja som vedel-- že ma vždy vypočuješ-- ale hovorím to kvôli zástupu-- čo tu stojí-- aby uverili-- že si ma ty poslal."""
John11:43 Keď to povedal-- zvolal mocným hlasom: ""Lazár-- poď von!"""
John11:44 Mŕtvy vyšiel-- nohy a ruky ovinuté plátnom a tvár obviazanú šatkou. Ježiš im povedal: ""Rozviažte ho a nechajte odísť!"""
John11:45 Mnohí zo Židov-- čo prišli k Márii a videli-- čo urobil Ježiš-- uverili v neho."
John11:46 No niektorí z nich odišli k farizejom a rozprávali im-- čo Ježiš urobil."
John11:47 Veľkňazi a farizeji zvolali sanhedrin a hovorili: Čo robiť? Tento človek robí mnohé znamenia.
John11:48 Ak ho necháme tak-- uveria v neho všetci-- prídu Rimania a zničia nám naše Sväté Miesto i národ."""
John11:49 Ale jeden z nich-- Kajfáš-- ktorý bol veľkňazom toho roka-- im povedal: ""Vy neviete nič."
John11:50 Nemyslíte-- že je vo vašom záujme-- aby zomrel jeden človek za ľud a nezahynul celý národ?"""
John11:51 Toto však nepovedal sám od seba-- ale ako veľkňaz toho roka prorokoval-- že Ježiš má zomrieť za národ"
John11:52 a nielen za národ-- ale aj preto-- aby zhromaždil vedno rozptýlené Božie deti."
John11:53 V ten istý deň sa rozhodli-- že ho zabijú."
John11:54 Preto už Ježiš nechodil verejne medzi Židmi-- ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte-- do mesta zvaného Efraim-- a tam sa zdržiaval s učeníkmi."
John11:55 Blízko bola židovská Pascha a mnohí z krajiny šli pred Paschou do Jeruzalema očistiť sa.
John11:56 Hľadali Ježiša a ako stáli v Chráme-- navzájom si hovorili: ""Čo myslíte? Príde na sviatok?"""
John11:57 Ale veľkňazi a farizeji vydali rozkaz-- že každý-- kto sa dozvie-- kde je-- má to oznámiť-- aby ho mohli chytiť."
John12:1 Šesť dní pred Paschou prišiel Ježiš do Betánie-- kde býval Lazár-- ktorého vzkriesil z mŕtvych."
John12:2 Pripravili mu tam hostinu. Marta obsluhovala a Lazár bol jedným z tých-- čo s ním stolovali."
John12:3 Mária vzala libru pravého vzácneho nardového oleja-- pomazala ním Ježišove nohy a poutierala mu ich svojimi vlasmi; a dom sa naplnil vôňou oleja."
John12:4 Tu jeden z jeho učeníkov-- Judáš Iškariotský-- ktorý ho mal zradiť-- povedal:"
John12:5 Prečo nepredali túto voňavku za tristo denárov a nerozdelili ich chudobným?
John12:6 Lenže to nepovedal preto-- že mu šlo o chudobných-- ale že bol zlodej-- mal spoločnú pokladňu a kradol z nej-- čo do nej vkladali."
John12:7 Ježiš povedal: Nechaj ju-- urobila to na deň môjho pohrebu!"
John12:8 Chudobných máte vždy medzi sebou-- ale mňa nebudete mať vždy."""
John12:9 Veľké množstvo Židov sa dozvedelo-- že je tam-- a prišli nielen kvôli Ježišovi-- ale aby videli aj Lazára-- ktorého vzkriesil z mŕtvych."
John12:10 A veľkňazi sa rozhodli-- že zabijú aj Lazára."
John12:11 lebo preňho mnohí Židia odchádzali od nich a uverili v Ježiša.
John12:12 Na druhý deň sa veľký zástup-- čo prišiel na sviatky-- dopočul-- že Ježiš prichádza do Jeruzalema."
John12:13 Nabrali palmových ratolestí-- vyšli mu v ústrety a volali: ""Hosana! Požehnaný-- ktorý prichádza v mene Pánovom-- kráľ Izraela!"""
John12:14 Ježiš si našiel oslíka a sadol si naň-- ako je napísané:"
John12:15 Neboj sa-- Dcéra sionská. Pozri-- tvoj kráľ prichádza sediaci na oslíkovi-- na mláďati oslice."
John12:16 Jeho učeníci tomu najprv nerozumeli-- ale keď bol Ježiš oslávený-- spomenuli si-- že to bolo o ňom napísané a že mu to urobili."
John12:17 Zástup-- ktorý bol s ním-- keď vyvolal z hrobu Lazára a vzkriesil ho z mŕtvych-- vydával o tom svedectvo."
John12:18 Zástupy mu vyšli v ústrety-- lebo počuli-- že urobil toto znamenie."
John12:19 Farizeji si hovorili medzi sebou: Vidíte-- že nič nezmôžeme. Pozrite-- celý svet ide za ním!"""
John12:20 Niektorí z tých-- čo cez sviatok prišli ako pútnici klaňať sa Bohu-- boli Gréci."
John12:21 Pristúpili k Filipovi-- ktorý bol z galilejskej Betsaidy-- a prosili ho: ""Pane-- chceme vidieť Ježiša."""
John12:22 Filip šiel a povedal to Ondrejovi. Ondrej a Filip to išli povedať Ježišovi.
John12:23 Ježiš im odpovedal: Nadišla hodina-- keď má byť oslávený Syn človeka."
John12:24 Veru-- veru-- hovorím vám: Ak pšeničné zrno nepadne do zeme a neodumrie-- ostane samo. Ale ak odumrie-- prinesie veľkú úrodu."
John12:25 Kto miluje svoj život-- stratí ho a kto svoj život nenávidí na tomto svete-- zachráni si ho pre večný život."
John12:26 Ak mi niekto chce slúžiť-- nech ma nasleduje. A kde som ja-- tam bude aj môj sluha. Kto bude slúžiť mne-- toho poctí môj Otec."
John12:27 Teraz je moja duša znepokojená. Čo mám povedať? Otče-- zachráň ma pred touto hodinou? Veď práve pre túto hodinu som prišiel."
John12:28 Otče-- osláv svoje meno!"" Z neba vtedy zaznel hlas: ""Už som oslávil a ešte oslávim."""
John12:29 Zástup-- ktorý tam stál a počul to-- hovoril-- že zahrmelo. Iní vraveli: ""Anjel s ním hovoril."""
John12:30 Ježiš povedal: Tento hlas nezaznel kvôli mne-- ale kvôli vám."
John12:31 Teraz je súd nad týmto svetom-- teraz bude knieža tohto sveta vyhodené von."
John12:32 A ja-- keď budem vyzdvihnutý od zeme-- všetkých pritiahnem k sebe."""
John12:33 To povedal-- aby naznačil-- akou smrťou zomrie."
John12:34 Vtedy mu zástup odpovedal: My sme počuli zo Zákona-- že Mesiáš zostane naveky. Ako teda môžeš hovoriť: ""Syn človeka musí byť vyzdvihnutý?"" Kto je ten Syn človeka?"""
John12:35 Ježiš im povedal: Ešte chvíľku je svetlo medzi vami. Choďte-- kým máte svetlo-- aby vás nezastihla tma-- lebo kto chodí potme-- nevie-- kam ide."
John12:36 Kým máte svetlo-- verte vo svetlo-- aby ste sa stali synmi svetla."" Toto Ježiš povedal-- potom odišiel a skryl sa pred nimi."
John12:37 Hoci pred nimi urobil toľké znamenia-- neverili v neho--"
John12:38 aby sa splnilo slovo-- ktoré povedal prorok Izaiáš: Pane-- kto uveril našim slovám? Komu bola odhalená Božia moc?"
John12:39 Preto nemohli uveriť-- lebo Izaiáš ešte povedal:"
John12:40 Oslepil im oči a zatvrdil im srdce-- aby očami nevideli a srdcom nechápali a neobrátili sa-- aby som ich neuzdravil."
John12:41 Toto povedal Izaiáš-- lebo videl jeho slávu a hovoril o ňom."
John12:42 Predsa však aj mnohí poprední muži uverili v neho-- ale pre farizejov sa nepriznali k tomu-- aby ich nevylúčili zo synagógy--"
John12:43 lebo ľudskú slávu mali radšej ako slávu Božiu.
John12:44 Ježiš hlasne zvolal: Kto verí vo mňa-- neverí vo mňa-- ale v toho-- ktorý ma poslal."
John12:45 A kto vidí mňa-- vidí toho-- ktorý ma poslal."
John12:46 Ja-- svetlo-- som prišiel na svet-- aby nik-- kto verí vo mňa-- nezostal v tmách."
John12:47 Ak niekto počúva moje slová a nezachováva ich-- ja ho nesúdim-- lebo som neprišiel svet súdiť-- ale svet spasiť."
John12:48 Kto mnou pohŕda a neprijme moje slová-- má svojho sudcu: slovo-- ktoré som hovoril-- bude ho súdiť v posledný deň."
John12:49 Lebo ja som nehovoril sám od seba-- ale Otec-- ktorý ma poslal-- ten mi prikázal-- čo mám hovoriť a čo rozhlásiť."
John12:50 A ja viem-- že jeho príkaz je večný život. Čo teda hovorím-- hovorím tak-- ako mi povedal Otec."""
John13:1 Pred sviatkom Paschy Ježiš vedel-- že nadišla hodina odísť z tohto sveta k Otcovia. Milujúc svojich-- čo boli na svete-- miloval ich do krajnosti."
John13:2 Pri večeri-- keď už diabol vnukol Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského-- aby ho zradil--"
John13:3 Ježiš vo vedomí-- že mu Otec dal do rúk všetko a že od Boha vyšiel a k Bohu sa vracia--"
John13:4 vstal od večere-- zobliekol si vrchný odev-- vzal uterák a opásal si ho."
John13:5 Potom nalial vodu do umývadla a začal umývať učeníkom nohy a utierať ich uterákom-- ktorým bol opásaný."
John13:6 Tak prišiel k Šimonovi Petrovi. On mu povedal: Pane-- ty mi chceš umývať nohy?"""
John13:7 Ježiš mu odpovedal: Teraz ešte nechápeš-- čo robím-- ale neskôr pochopíš."""
John13:8 Peter mu povedal: Nikdy mi nebudeš umývať nohy! Ježiš mu odpovedal: Ak ťa neumyjem-- nebudeš mať podiel so mnou."""
John13:9 Šimon Peter mu povedal: Pane-- tak potom nielen nohy-- ale aj ruky a hlavu!"""
John13:10 Ježiš mu nato: Kto sa okúpal-- nepotrebuje sa umývať: je celý čistý. Aj vy ste čistí-- ale nie všetci."""
John13:11 Vedel totiž-- kto ho zradí-- preto povedal: ""Nie všetci ste čistí."""
John13:12 Keď im umyl nohy a obliekol si odev-- znovu si sadol k stolu a povedal im: ""Rozumiete-- čo som vám urobil?"
John13:13 Vy ma oslovujete: Učiteľ a Pán a dobre hovoríte-- lebo to som."
John13:14 Keď som teda ja-- Pán a Učiteľ-- umyl nohy vám-- aj vy si máte jeden druhému nohy umývať."
John13:15 Dal som vám príklad-- aby ste aj vy robili-- ako som ja urobil vám."
John13:16 Veru-- veru-- hovorím vám: Sluha nie je väčší ako jeho pán-- ani posol nie je väčší ako ten-- čo ho poslal."
John13:17 Keď to viete-- budete šťastní-- ak podľa toho budete aj konať."
John13:18 Nehovorím o vás všetkých. Ja viem-- koho som si vyvolil-- ale má sa splniť Písmo: Ten-- ktorý je môj chlieb-- pozdvihol pätu proti mne."
John13:19 Hovorím vám to už teraz-- skôr-- ako sa to stane-- aby ste uverili-- keď sa to stane-- že Ja Som."
John13:20 Veru-- veru hovorím vám: Kto prijíma toho-- koho ja pošlem-- mňa prijíma. A kto prijíma mňa-- prijíma toho-- ktorý ma poslal."""
John13:21 Keď to Ježiš povedal-- vzrušil sa v duchu a takto dosvedčil: ""Veru-- veru-- hovorím vám-- jeden z vás ma zradí."""
John13:22 Učeníci sa pozerali jeden na druhého v rozpakoch-- o kom to hovorí."
John13:23 Jeden z jeho učeníkov-- ten-- ktorého Ježiš miloval-- bol pri stole celkom naproti Ježišovi."
John13:24 Jemu dal Peter znak-- aby sa opýtal: ""Kto je to-- o kom hovorí?"""
John13:25 Ten sa ihneď naklonil k Ježišovej hrudi a spýtal sa: Pane-- kto je to?"""
John13:26 Ježiš odpovedal: Ten-- komu podám namočenú smidku."" Namočil smidku chleba a dal ju Judášovi-- synovi Šimona Iškariotského."
John13:27 Po tejto smidke vošiel do neho satan. Ježiš mu povedal: Čo robíš-- rob rýchlo!"""
John13:28 Ale nik zo spolustolujúcich nerozumel-- prečo mu to povedal."
John13:29 Judáš mal mešec-- preto si niektorí mysleli-- že mu Ježiš povedal: ""Nakúp-- čo budeme potrebovať na sviatok--"" alebo aby dal niečo chudobným."
John13:30 Hneď-- ako Judáš prijal smidku-- vyšiel von. A bola noc."
John13:31 Keď vyšiel von-- Ježiš povedal: ""Teraz je oslávený Syn človeka a v ňom je oslávený Boh."
John13:32 Ak je Boh oslávený v ňom-- aj jeho Boh v sebe oslávi a čoskoro ho oslávi."
John13:33 Deti moje-- ešte chvíľku som s vami. Budete ma hľadať-- ale ako som povedal Židom-- aj vám teraz hovorím: Kam ja idem-- tam vy prísť nemôžete."
John13:34 Nové prikázanie vám dávam: Milujte jeden druhého; ako som ja miloval vás-- tak aj vy milujte jeden druhého."
John13:35 Podľa toho poznajú všetci-- že ste moji učeníci-- ak sa budete navzájom milovať."""
John13:36 Šimon Peter sa ho opýtal: Pane-- kam ideš?"" Ježiš mu odpovedal: ""Kam ja idem-- tam teraz za mnou ísť nemôžeš-- no pôjdeš za mnou neskôr."""
John13:37 Peter mu povedal: Pane-- prečo nemôžem ísť za tebou teraz? Aj život položím za teba."""
John13:38 Ježiš odpovedal: Aj život položíš za mňa? Veru-- veru-- hovorím ti: Ani kohút nezaspieva-- a trikrát ma zaprieš."
John14:1 Neznepokojujte sa vo svojom srdci! Veríte v Boha-- verte aj vo mňa."
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho miesta na bývanie. Keby to nebolo tak-- či by som vám bol povedal: Idem vám pripraviť miesto?"
John14:3 Keď odídem a pripravím vám miesto-- zasa prídem a vezmem si vás k sebe-- aby ste aj vy boli tam-- kde som ja."
John14:4 A cestu-- kam idem-- poznáte."""
John14:5 Tomáš mu povedal: Pane-- nevieme-- kam ideš. Ako môžeme poznať cestu?"""
John14:6 Ježiš mu povedal: Ja som Cesta-- Pravda a Život. Nik neprichádza k Otcovi-- ak len nie skrze mňa."
John14:7 Ak poznáte mňa-- budete poznať aj môjho Otca. Už odteraz ho poznáte a videli ste ho."""
John14:8 Filip sa ozval: Pane-- ukáž nám Otca a to nám postačí."""
John14:9 Ježiš mu povedal: Filip-- toľký čas som s vami-- a nepoznáš ma? Kto vidí mňa-- vidí Otca. Ako môžeš povedať: ""Ukáž nám Otca!""?"
John14:10 Neveríš-- že ja som v Otcovi a že Otec je vo mne? Slová-- ktoré vám hovorím-- nehovorím sám od seba-- ale Otec-- ktorý prebýva vo mne-- koná svoje skutky."
John14:11 Verte mi! Ja som v Otcovi a Otec je vo mne. Verte aspoň pre tie skutky!
John14:12 Veru-- veru-- hovorím vám: Aj ten-- kto verí vo mňa-- bude konať skutky-- aké ja konám; ba bude konať ešte väčšie-- lebo ja idem k Otcovi."
John14:13 Urobím všetko-- o čo budete prosiť v mojom mene-- aby bol Otec oslávený v Synovi."
John14:14 Ak ma budete prosiť o niečo v mojom mene-- ja to urobím."
John14:15 Ak ma milujete-- budete zachovávať moje prikázania."
John14:16 A ja poprosím Otca a on vám dá iného Tešiteľa-- aby zostal s vami naveky--"
John14:17 Ducha pravdy-- ktorého svet nemôže prijať-- lebo ho nevidí ani nepozná. Vy ho poznáte-- lebo ostáva u vás a bude vo vás."
John14:18 Nenechám vás ako siroty-- prídem k vám."
John14:19 Ešte chvíľku a svet ma už neuvidí-- ale vy ma uvidíte-- lebo ja žijem a aj vy budete žiť."
John14:20 V ten deň poznáte-- že ja som vo svojom Otcovi-- vy vo mne a ja vo vás."
John14:21 Kto má moje prikázania a zachováva ich-- ten ma miluje. A kto miluje mňa-- toho bude milovať môj Otec; aj ja ho budem milovať a zjavím mu seba samého."""
John14:22 Júda-- nie ten Iškariotský-- sa ho spýtal: ""Pane-- ako to-- že seba máš zjaviť nám-- a nie svetu?"""
John14:23 Ježiš mu odpovedal: Kto ma miluje-- bude zachovávať moje slovo; potom aj môj Otec ho bude milovať. A prídeme k nemu a urobíme si uňho príbytok."
John14:24 Ale ten-- kto ma nemiluje-- moje slová nezachováva. A slovo-- ktoré počúvate-- nie je moje-- ale slovo Otca-- ktorý ma poslal."
John14:25 Toto som vám povedal-- kým som ešte u vás."
John14:26 Ale Tešiteľ-- Svätý Duch-- ktorého pošle Otec v mojom mene-- naučí vás všetko a pripomenie vám všetko-- čo som vám povedal."
John14:27 Pokoj vám zanechávam-- svoj vlastný pokoj vám dávam. Ale ja vám nedávam pokoj-- aký dáva svet. Neznepokujte sa vo svojom srdci a nestrachujte sa!"
John14:28 Počuli ste-- že som vám povedal: Odchádzam-- ale vrátim sa k vám. Keby ste ma milovali-- radovali by ste sa-- že idem k Otcovi-- lebo Otec je väčší ako ja."
John14:29 Povedal som vám to teraz-- skôr ako sa to stalo-- aby ste uverili-- keď sa to stane."
John14:30 Už s vami nebudem veľa hovoriť-- lebo prichádza knieža sveta. Nado mnou nemá nijakú moc--"
John14:31 ale treba-- aby svet poznal-- že milujem Otca a robím-- ako mi prikázal Otec. Vstaňte-- poďme stadiaľto!"
John15:1 Ja som pravý viniča a môj Otec je vinohradník.
John15:2 On každú ratolesť-- ktorá neprináša ovocie-- odrezáva a každú-- ktorá prináša ovocie-- čistí-- aby prinášala ešte viac ovocia."
John15:3 Vy ste už čistí slovom-- ktoré som vám povedal."
John15:4 Ostaňte vo mne ako ja vo vás. Ako ratolesť nemôže prinášať ovocie sama od seba-- ak neostane na viniči-- tak ani vy-- ak neostanete vo mne."
John15:5 Ja som vinič-- vy ste ratolesti. Kto ostáva vo mne a ja v ňom-- prináša veľa ovocia; lebo bezo mňa nemôžete nič urobiť."
John15:6 Ak niekto neostane vo mne-- vyhodia ho von ako ratolesť a uschne. Potom ich pozbierajú-- hodia na oheň a zhoria."
John15:7 Ak ostanete vo mne a moje slová ostanú vo vás-- proste-- o čo chcete-- a splní sa vám to."
John15:8 Môj Otec je oslávený tým-- že prinášate veľa ovocia a stanete sa mojimi učeníkmi."
John15:9 Ako mňa miloval Otec-- aj ja som miloval vás. Ostaňte v mojej láske!"
John15:10 Ak budete zachovávať moje prikázania-- ostanete v mojej láske-- ako som ja zachovával prikázania svojho Otca a ostávam v jeho láske."
John15:11 Toto som vám povedal-- aby moja radosť bola vo vás a aby vaša radosť bola úplná."
John15:12 Toto je moje prikázanie: Milujte sa navzájom-- ako som ja miloval vás!"
John15:13 Nik nemá väčšiu lásku ako ten-- kto položí svoj život za svojich priateľov."
John15:14 Vy ste moji priatelia-- ak robíte-- čo vám prikazujem."
John15:15 Už vám nenazývam sluhami-- lebo sluha nevie-- čo robí jeho pán. Nazval som vás priateľmi-- lebo som vám oznámil všetko-- čo som počul od svojho Otca."
John15:16 Nevyvolili ste si vy mňa-- ale ja som si vyvolil vás a ustanovil som vás-- aby ste išli a prinášali ovocie a aby vaše ovocie bolo trvalé; aby vám Otec dal všetko-- o čo ho budete prosiť v mojom mene."
John15:17 Toto vám prikazujem: Milujte jeden druhého!
John15:18 Ak vás svet nenávidí-- vedzte-- že mňa nenávidel prv-- ako vás."
John15:19 Keby ste boli zo sveta-- svet by miloval-- čo je jeho-- ale preto-- že nie ste zo sveta-- že som si vás ja vyvolil zo sveta-- svet vás nenávidí."
John15:20 Spomeňte si na slovo-- ktoré som vám povedal: Sluha nie je väčší ako jeho pán. Ako mňa prenasledovali-- budú prenasledovať aj vás. Keď striehli na moje slovo-- striehnuť budú aj na vaše."
John15:21 Ale to všetko vám budú robiť pre moje meno-- lebo nepoznajú toho-- ktorý ma poslal."
John15:22 Keby som nebol prišiel a nebol im hovoril-- nemali by hriech. Ale teraz nemajú výhovorku pre svoj hriech."
John15:23 Kto nenávidí mňa-- nenávidí aj môjho Otca."
John15:24 Keby som medzi nimi nebol konal skutky-- aké nik iný nekonal-- nemali by hriech. Ale teraz videli a nenávidia nás-- aj mňa-- aj môjho Otca."
John15:25 To preto-- aby sa splnilo slovo napísané v ich Zákone: Nenávideli ma bez príčiny."
John15:26 Keď príde Tešiteľ-- ktorého vám ja pošlem od Otca-- Duch pravdy-- ktorý vychádza od Otca-- on vydá svedectvo o mne."
John15:27 Ale aj vy budete vydávať svedectvo-- lebo ste so mnou od začiatku."
John16:1 Toto som vám povedal-- aby ste sa neotriasli vo viere."
John16:2 Vylúčia vás zo synagóg-- ba prichádza hodina-- keď sa každý-- kto vás zabije-- bude nazdávať-- že tým slúži Bohu."
John16:3 Budú to robiť preto-- že nepoznali Otca ani mňa."
John16:4 Ale toto som vám povedal-- aby ste si spomenuli-- keď príde ich hodina-- že som vám to hovoril. Príchod Tešiteľa Spočiatku som vám o tom nehovoril-- lebo som bol s vami."
John16:5 No teraz idem k tomu Otcovi-- ktorý ma poslal-- a nik z vás sa ma nepýta: ‚Kam ideš?‘"
John16:6 Ale srdce vám naplnil smútok-- keď som vám to povedal."
John16:7 Ja vám však hovorím pravdu: Pre vás je lepšie-- aby som odišiel. Lebo ak neodídem-- Tešiteľ k vám nepríde-- ale keď odídem-- pošlem ho k vám."
John16:8 Keď príde on-- dokáže svetu jeho vinu vo veci hriechu-- vo veci spravodlivosti a vo veci súdu."
John16:9 Hriech je-- že neveria vo mňa--"
John16:10 spravodlivosť je-- že idem k Otcovi a už ma neuvidíte--"
John16:11 a súd-- že knieža tohto sveta je už odsúdené."
John16:12 Ešte vám mám toho veľa povedať-- ale teraz by ste to nezniesli."
John16:13 Keď príde on-- Duch pravdy-- uvedie vás do plnej pravdy-- lebo nebude hovoriť sám zo seba-- ale bude hovoriť-- čo počuje-- a zvestuje vám-- čo má prísť."
John16:14 On ma oslávi-- lebo z môjho vezme a zvestuje vám."
John16:15 Všetko-- čo má Otec-- je moje. Preto som povedal-- že z môjho vezme a zvestuje vám."
John16:16 Ešte chvíľku a už ma neuvidíte a zasa chvíľku a uvidíte ma.
John16:17 Niektorí z jeho učeníkov si medzi sebou hovorili: Čo je to-- že nám hovorí: ""Ešte chvíľku a neuvidíte ma a zasa chvíľku a uvidíte ma"" a: ""Idem k Otcovi""?"""
John16:18 Hovorili: Čo je to-- že hovorí: ""Ešte chvíľku""? Nevieme-- čo hovorí."""
John16:19 Ježiš vedel-- že sa ho chcú opýtať a povedal im: ""Rozprávate sa medzi sebou o tom-- že som povedal: ‚Ešte chvíľku a neuvidíte ma a zasa chvíľku a uvidíte ma‘?"
John16:20 Veru-- veru-- hovorím vám: Vy budete plakať a bedákať a svet sa bude radovať. Budete smútiť-- ale váš smútok sa premení na radosť."
John16:21 Keď žena rodí-- je skľúčená-- lebo prišla jej hodina. No len čo porodí dieťa-- už nemyslí na bolestia pre radosť-- že prišiel na svet človek."
John16:22 Aj vy ste teraz smutní-- ale zasa vás uvidím a vaše srdce sa bude radovať. A vašu radosť vám nik nevezme."
John16:23 V ten deň sa ma už nebudete na nič opytovať. Veru-- veru-- hovorím vám: Ak budete o niečo prosiť Otca-- dá vám to v mojom mene."
John16:24 Doteraz ste o nič neprosili v mojom mene. Proste a dostanete-- aby vaša radosť bola úplná."
John16:25 Toto som vám hovoril v obrazoch. No prichádza hodina-- keď vám už nebudem hovoriť v obrazoch-- ale budem vám hovoriť o Otcovi otvorene."
John16:26 V ten deň budete prosiť v mojom mene. A nevravím-- že ja budem prosiť Otca za vás."
John16:27 Veď Otec sám vás miluje-- lebo vy milujete mňa a veríte-- že som vyšiel od Boha."
John16:28 Vyšiel som od Otca a prišiel som na svet; a zasa opúšťam svet a idem k Otcovi.
John16:29 Jeho učeníci povedali: Teraz už hovoríš otvorene a nehovoríš v obrazoch.
John16:30 Teraz vieme-- že vieš všetko a nepotrebuješ-- aby sa ťa niekto spytoval. Preto veríme-- že si vyšiel od Boha."""
John16:31 Ježiš im odpovedal: Teraz veríte?
John16:32 Pozrite-- prichádza hodina-- ba už prišla-- keď sa rozpŕchnete každý svojou stranou a mňa necháte samého. Ale nie som sám-- lebo Otec je so mnou."
John16:33 Toto som vám povedal-- aby ste vo mne našli pokoj. Vo svete budete mať súženie-- ale majte odvahu-- ja som premohol svet!"""
John17:1 Toto povedal Ježiš a potom pohliadnuc k nebu hovoril: Otče-- prišla hodina: osláv svojho Syna-- aby Syn mohol osláviť teba."
John17:2 Lebo ty si mu dal moc nad každým človekom-- aby dal večný život všetkým-- ktorých si mu zveril."
John17:3 Toto je večný život: poznať teba-- jediného pravého Boha-- a toho-- ktorého si poslal: Ježiša Krista."
John17:4 Ja som ťa oslávil na zemi: dokončil som dielo-- ktoré si mi dal vykonať."
John17:5 A teraz ty-- Otče-- osláv ma u seba slávou-- ktorú som mal u teba skôr-- ako vznikol svet."
John17:6 Tvoje meno som zjavil ľuďom-- ktorých si mi dal zo sveta. Tvoji boli a dal si ich mne a oni zachovali tvoje slová."
John17:7 Teraz poznali-- že všetko-- čo si im dal-- je od teba."
John17:8 Lebo slová-- ktoré si dal mne-- ja som dal im. A oni ich prijali a skutočne poznali-- že som vyšiel od teba-- a uverili-- že si ma ty poslal."
John17:9 Za nich prosím. Neprosím za svet-- ale za tých-- ktorých si mi dal-- lebo sú tvoji."
John17:10 Všetko-- čo je moje-- je tvoje a čo je tvoje-- je moje a v nich som oslávený."
John17:11 Ja už nezostávam vo svete-- oni zostávajú a ja idem k tebe. Svätý Otče-- zachovaj ich v tvojom mene-- ktoré si mi dala-- aby boli jedno ako my."
John17:12 Kým som bol s nimi-- ja som ich zachovával v tvojom mene-- ktoré si mi dal. Ochránil som ich a nikto z nich sa nestratil-- iba syn zatratenia-- aby sa splnilo Písmo."
John17:13 Ale teraz idem k tebe a toto hovorím ešte na svete-- aby mali v sebe plnosť mojej radosti."
John17:14 Odovzdal som im tvoje slovo a svet ich znenávidel-- lebo nie sú zo sveta-- ako ani ja nie som zo sveta."
John17:15 Neprosím-- aby si ich vzal zo sveta-- ale aby si ich ochránil pred Zlým."
John17:16 Oni nie sú zo sveta-- ako ani ja nie som zo sveta."
John17:17 Posväť ich pravdou; tvoje slovo je pravda.
John17:18 Ako si ty mňa poslal na svet-- aj ja som ich poslal do sveta"
John17:19 a za nich sa posväcujem obetovaním seba samého-- aby aj oni boli posvätení v pravde."
John17:20 Neprosím len za nich-- ale aj za tých-- ktorí vďaka ich slovu uveria vo mňa--"
John17:21 aby všetci boli jedno-- ako ty-- Otče-- vo mne a ja v tebe-- aby aj oni boli v nás jedno-- aby svet uveril-- že si ma ty poslal."
John17:22 Slávu-- ktorú si ty dal mne-- ja som dal im-- aby boli jedno-- ako sme my jedno--"
John17:23 ja v nich a ty vo mne. Nech sú dokonale jedno-- aby svet poznal-- že si ma ty poslal a že si ich miloval-- ako si miloval mňa."
John17:24 Otče-- chcem-- aby aj tí-- ktorých si mi dal-- boli so mnou tam-- kde som ja-- aby videli moju slávu-- ktorú si mi dal-- lebo si ma miloval pred založením sveta."
John17:25 Spravodlivý Otče-- svet ťa nepoznal-- ale ja som ťa poznal i oni poznali-- že si ma ty poslal."
John17:26 Zjavil som im teba a ešte zjavím-- aby láska-- ktorou si ma miloval-- bola v nich a aby som bol v nich aj ja."""
John18:1 Keď to Ježiš povedal-- vyšiel so svojimi učeníkmi za potok Cedron. Tam bola záhrada-- do ktorej vošiel on i jeho učeníci."
John18:2 O tom mieste však vedel aj jeho zradca Judáš-- lebo Ježiš sa tam často schádzal so svojimi učeníkmi."
John18:3 Judáš viedol oddiel a stráž od veľkňazov a farizejov a prišiel ta s lampášmi-- fakľami a zbraňami."
John18:4 Ale Ježiš-- keďže vedel všetko-- čo malo naňho prísť-- popodišiel a opýtal sa ich: ""Koho hľadáte?"""
John18:5 Odpovedali mu: Ježiša Nazaretského. Povedal im: Ja som. S nimi bol aj zradca Judáš.
John18:6 Keď im Ježiš povedal: Ja som--"" cúvli a popadali na zem."
John18:7 Znova sa ich teda spýtal: Koho hľadáte? Oni povedali: Ježiša Nazaretského.
John18:8 Ježiš odpovedal: Povedal som vám-- že ja som. Keď teda mňa hľadáte-- týchto nechajte odísť!""--"
John18:9 aby sa splnilo slovo-- ktoré povedal: ""Z tých-- ktorých si mi dal-- nestratil som ani jedného."""
John18:10 Šimon Peter-- ktorý mal meč-- vytasil ho-- zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho. Sluha sa volal Malchus."
John18:11 Ježiš povedal Petrovi: Vlož meč do pošvy! Azda nemám piť kalich-- ktorý mi dal Otec?"""
John18:12 Vojenský oddiel-- veliteľ a židovskí strážnici Ježiša chytili a poviazali ho."
John18:13 Najprv ho priviedli k Annášovi-- bol totiž tesťom Kajfáša-- ktorý bol veľkňazom toho roku."
John18:14 Práve Kajfáš poradil Židom: Je lepšie-- keď zomrie jeden človek za ľud."""
John18:15 Za Ježišom šiel Šimon Peter a iný učeník. Ten učeník sa poznal s veľkňazom a vošiel s Ježišom do veľkňazovho dvora--"
John18:16 Peter však zostal vonku pri dverách. Potom ten druhý učeník-- čo sa poznal s veľkňazom-- vyšiel-- prehovoril s vrátničkou a voviedol Petra."
John18:17 Tu slúžka vrátnička povedala Petrovi: Nie si aj ty z učeníkov toho človeka? On vravel: Nie som.
John18:18 Stáli tam sluhovia a strážnici-- ktorí si rozložili oheň-- lebo bolo chladno a zohrievali sa. S nimi stál aj Peter a zohrieval sa."
John18:19 Veľkňaz sa vypytoval Ježiša na jeho učeníkov a na jeho učenie.
John18:20 Ježiš mu odpovedal: Ja som verejne hovoril svetu. Učil som vždy v synagóge a v Chráme-- kde sa schádzajú všetci Židia-- a nič som nehovoril tajne."
John18:21 Prečo sa pýtaš mňa? Opýtaj sa tých-- ktorí počuli-- čo som im hovoril! Oni vedia-- čo som hovoril."""
John18:22 Ako to povedal-- jeden z prítomných strážnikov dal Ježišovi zaucho a povedal: ""Tak odpovedáš veľkňazovi?"""
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle povedal-- dokáž-- čo bolo zlé-- ale ak dobre-- prečo ma biješ?"""
John18:24 Nato ho Annáš poslal zviazaného k veľkňazovi Kajfášovi.
John18:25 Šimon Peter tam stál a zohrieval sa. Pýtali sa ho: Nie si aj ty z jeho učeníkov? On zaprel a povedal: Nie som.
John18:26 Jeden z veľkňazových sluhov-- príbuzný toho-- ktorému Peter odťal ucho-- vravel: ""A nevidel som ťa s ním v záhrade?"""
John18:27 Peter znovu zaprel; a hneď zaspieval kohút.
John18:28 Od Kajfáša viedli Ježiša do pretória. Bolo už ráno. Ale oni do vládnej budovy nevošli-- aby sa nepoškvrnili-- aby mohli jesť Paschu."
John18:29 Vyšiel teda k nim Pilát a opýtal sa: Akú žalobu podávate proti tomuto človeku?
John18:30 Odpovedali mu: Keby tento človek nebol zločinec-- neboli by sme ti ho vydali."""
John18:31 Pilát im povedal: Vezmite si ho vy a súďte podľa svojho Zákona! Židia mu odpovedali: Nám nie je povolené nikoho usmrtiť.
John18:32 To aby sa splnilo Ježišovo slovo-- ktorým naznačil-- akou smrťou zomrie."
John18:33 Pilát vošiel opäť do vládnej budovy-- predvolal si Ježiša a spýtal sa ho: ""Si ty židovský kráľ?"""
John18:34 Ježiš odpovedal: Hovoríš to sám od seba-- alebo ti to iní povedali o mne?"""
John18:35 Pilát odpovedal: Vari som ja Žid? Tvoj národ a veľkňazi mi ťa vydali. Čo si vykonal?
John18:36 Ježiš povedal: Moje kráľovstvo nie je z tohto sveta. Keby moje kráľovstvo bolo z tohto sveta-- moji ľudia by bojovali-- aby som nebol vydaný Židom. Lenže moje kráľovstvo nie je stadiaľto."""
John18:37 Pilát mu povedal: Tak predsa si kráľ? Ježiš odpovedal: Sám hovoríš-- že som kráľ. Ja som sa na to narodil a na to som prišiel na svet-- aby som vydal svedectvo pravde. Každý-- kto je z pravdy-- počuje môj hlas."""
John18:38 Pilát mu povedal: Čo je pravda? Ako to povedal-- znova vyšiel k Židom a vravel im: ""Ja na ňom nenachádzam nijakú vinu."
John18:39 Je však u vás zvykom-- že vám prepúšťam na Paschu jedného väzňa. Chcete teda-- aby som vám prepustil židovského kráľa?"""
John18:40 Oni znovu kričali: Toho nie-- ale Barabáša!"" A Barabáš bol zbojník."
John19:1 Vtedy Pilát vzal Ježiša a dal ho zbičovať.
John19:2 Vojaci uplietli korunu z tŕnia-- položili mu ju na hlavu a odeli ho do purpurového plášťa."
John19:3 Prichádzali k nemu a hovorili: Buď pozdravený-- židovský kráľ!"" A bili ho po tvári."
John19:4 Pilát znovu vyšiel a povedal: Pozrite-- privádzam vám ho von-- aby ste vedeli-- že na ňom nijakú vinu nenachádzam."""
John19:5 Ježiš vyšiel von s tŕňovou korunou a v purpurovom plášti. Pilát im povedal: Ajhľa-- človek!"""
John19:6 Keď ho videli veľkňazi a ich stráže-- kričali: ""Ukrižuj! Ukrižuj ho!"" Pilát im povedal: ""Vezmite si ho a ukrižujte-- lebo ja na ňom vinu nenachádzam."""
John19:7 Židia mu odpovedali: My máme Zákon a podľa toho Zákona musí zomrieť-- lebo sa vydával za Božieho Syna."""
John19:8 Keď Pilát počul tieto slová-- ešte väčšmi sa naľakal."
John19:9 Znovu vošiel do vládnej budovy a spýtal sa Ježiša: Odkiaľ si? Ale Ježiš mu nedal odpoveď.
John19:10 Pilát sa ho spýtal: So mnou sa nechceš rozprávať? Nevieš-- že mám moc prepustiť ťa a moc ukrižovať ťa?"""
John19:11 Ježiš mu odpovedal: Nemal by si nado mnou nijakú moc-- keby ti to nebolo dané zhora. Preto má väčší hriech ten-- čo ma vydal tebe."""
John19:12 Od tej chvíle sa Pilát usiloval prepustiť ho. Ale Židia kričali: Ak ho prepustíš-- nie si priateľom cisára. Každý-- kto sa vydáva za kráľa-- stavia sa proti cisárovi."""
John19:13 Keď Pilát počul tieto slová-- vyviedol Ježiša von a sadol si na súdnu stolicu na mieste zvanom Dlažba-- po hebrejsky Gabbata."
John19:14 Bol prípravný deň pred Paschou-- okolo šiestej hodiny. Povedal Židom: ""Hľa-- váš kráľ!"""
John19:15 Ale oni kričali: Na smrť! Na smrť! Ukrižuj ho! Pilát im povedal: Vášho kráľa mám ukrižovať? Veľkňazi odpovedali: Nemáme kráľa-- ale cisára!"""
John19:16 Tak im ho teda vydal-- aby ho ukrižovali. Ukrižovanie Oni teda prevzali Ježiša."
John19:17 Sám si nesúc kríž vyšiel na miesto-- ktoré sa volá Lebka-- po hebrejsky Golgota."
John19:18 Tam ho ukrižovali a s ním iných dvoch-- z jednej i z druhej strany-- Ježiša v prostriedku."
John19:19 Pilát vyhotovil aj nápis a dal ho pripevniť na kríž. Bolo tam napísané: Ježiš Nazaretský-- židovský kráľ."""
John19:20 Tento nápis čítalo mnoho Židov-- lebo miesto-- kde Ježiša ukrižovali-- bolo blízko mesta a bol napísaný po hebrejsky-- latinsky a grécky."
John19:21 Židovskí veľkňazi povedali Pilátovi: Nepíš: ‚Židovský kráľ--‘ ale: ‚On povedal: Som židovský kráľ‘."""
John19:22 Pilát odpovedal: Čo som napísal-- to som napísal."""
John19:23 Keď vojaci Ježiša ukrižovali-- vzali jeho šaty a rozdelili ich na štyri časti-- pre každého vojaka jednu. Vzali aj spodný odev-- tuniku. Ale tunika bola nezošívaná-- odhora vcelku utkaná."
John19:24 Preto si medzi sebou povedali: Netrhajme ju-- ale losujme-- čia bude!"" Aby sa splnilo Písmo: Rozdelili si moje šaty a o môj odev hodili lós. Vojaci to teda tak urobili."
John19:25 Pri Ježišovom kríži stála jeho matka a sestra jeho matky-- Mária-- Kleofášova žena-- a Mária Magdaléna."
John19:26 Keď Ježiš uzrel matku a pri nej učeníka-- ktorého miloval-- povedal matke: ""Žena-- hľa-- tvoj syn!"""
John19:27 Potom povedal učeníkovi: Hľa-- tvoja matka!"" A od tej hodiny si ju učeník vzal k sebe."
John19:28 Potom Ježiš vo vedomí-- že je už všetko dokonané-- povedal: Žíznim."
John19:29 Bola tam nádoba plná octu. Nastokli teda na yzopovú tyč špongiu naplnenú octom a podali mu ju k ústam.
John19:30 Keď Ježiš okúsil ocot-- povedal: ""Je dokonané."" Naklonil hlavu a odovzdal ducha."
John19:31 Keďže bol Prípravný deň-- Židia požiadali Piláta-- aby ukrižovaným polámali nohy a sňali ich-- aby telá nezostali na kríži cez sobotu-- lebo v tú sobotu bol veľký sviatok."
John19:32 Prišli teda vojaci a polámali kosti prvému aj druhému-- čo boli s ním ukrižovaní."
John19:33 No keď prišli k Ježišovi a videli-- že je už mŕtvy-- kosti mu nepolámali--"
John19:34 ale jeden z vojakov mu prebodol bok a hneď vyšla krv a voda.
John19:35 A ten-- ktorý to videl-- vydal o tom svedectvo a jeho svedectvo je pravdivé. On vie-- že hovorí pravdu-- aby ste aj vy uverili."
John19:36 To sa stalo-- aby sa splnilo Písmo: Kosť mu nebude zlomená."
John19:37 A na inom mieste Písmo hovorí: Uvidia-- koho prebodli."
John19:38 Potom Jozef z Arimatey-- ktorý bol Ježišovým učeníkom-- ale tajným-- lebo sa bál Židov-- poprosil Piláta-- aby mu dovolil sňať Ježišovo telo. Pilát dovolil. Prišiel teda a sňal jeho telo."
John19:39 Prišiel aj Nikodém-- ten-- čo bol kedysi u neho v noci. Priniesol asi sto libier zmesi myrhy a aloe."
John19:40 Vzali Ježišovo telo a zavinuli ho do plátna s voňavými olejmi-- ako je u Židov zvykom pochovávať."
John19:41 Na mieste-- kde bol ukrižovaný-- bola záhrada a v tej záhrade bol nový hrob-- v ktorom ešte nikto nebol uložený."
John19:42 Tam teda uložili Ježiša-- lebo bol židovský Prípravný deň a hrob bol blízko."
John20:1 Ráno prvého dňa v týždni-- ešte za tmy-- prišla Mária Magdaléna k hrobu a videla-- že kameň je od hrobu odvalený."
John20:2 Bežala teda a prišla k Šimonovi Petrovi a k tomu inému učeníkovi-- ktorého mal Ježiš rád-- a povedala im: ""Odniesli Pána z hrobu a nevieme-- kam ho položili."""
John20:3 Peter a ten druhý učeník sa zobrali a išli k hrobu.
John20:4 Bežali obaja spolu-- ale ten druhý učeník-- rýchlejší ako Peter-- predbehol ho a prišiel prvý k hrobu."
John20:5 Nahol sa a videl tam položené plachty-- dnu však nevkročil."
John20:6 Potom prišiel aj Šimon Peter-- ktorý ho nasledoval-- a vošiel do hrobu. Videl tam položené plachty--"
John20:7 aj šatku-- ktorú mal Ježiš na hlave. Lenže tá nebola pri plachtách-- lež osobitne zvinutá na inom mieste."
John20:8 Vtedy vošiel aj ten druhý učeník-- ktorý prišiel k hrobu prvý-- a videl i uveril."
John20:9 Ešte totiž nechápal Písmo-- podľa ktorého Ježiš mal vstať z mŕtvych."
John20:10 Potom sa učeníci vrátili domov.
John20:11 Ale Mária stála vonku pri hrobe a plakala. Ako tak plakala-- nahla sa do hrobu"
John20:12 a videla dvoch anjelov v bielom sedieť tam-- kde bolo predtým uložené Ježišovo telo-- jedného pri hlave-- druhého pri nohách."
John20:13 Oni sa jej opýtali: Žena-- prečo plačeš?"" Vravela im: ""Lebo odniesli môjho Pána a neviem-- kde ho položili."""
John20:14 Keď to povedala-- obrátila sa a videla tam stáť Ježiša-- no nevedela-- že je to Ježiš."
John20:15 Ježiš sa jej opýtal: Žena-- prečo plačeš? Koho hľadáš?"" Ona si myslela-- že je to záhradník-- a povedala mu: ""Pane-- ak si ho ty odniesol-- povedz mi-- kam si ho položil-- a ja si ho vezmem."""
John20:16 Ježiš ju oslovil: Mária! Ona sa obrátila a po hebrejsky mu povedala: Rabbuni-- čo znamená Učiteľ."
John20:17 Ježiš jej povedal: Nechaj ma! Ešte som nevystúpil k Otcovi; ale choď k mojim bratom a povedz im: Vystupujem k môjmu Otcovi a vášmu Otcovi-- k môjmu Bohu a k vášmu Bohu."""
John20:18 Mária Magdaléna išla a zvestovala učeníkom: Videla som Pána a že jej toto povedal.
John20:19 Večer v ten istý prvý deň v týždni-- keď boli učeníci zo strachu pred Židmi (zhromaždení) za zamknutými dverami-- prišiel Ježiš-- stal si doprostred a povedal im: ""Pokoj vám!"""
John20:20 Ako to povedal-- ukázal im ruky a bok. Učeníci sa zaradovali-- že videli Pána."
John20:21 Ježiš im znovu povedal: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec-- aj ja posielam vás."""
John20:22 Keď to povedal-- dýchol na nich a hovoril: ""Prijmite Svätého Ducha."
John20:23 Komu odpustíte hriechy-- budú mu odpustené-- komu ich zadržíte-- budú zadržané."""
John20:24 Tomáš-- jeden z Dvanástich-- nazývaný Didymus-- nebol s nimi-- keď prišiel Ježiš."
John20:25 Ostatní učeníci mu hovorili: Videli sme Pána. Ale on im povedal: Ak neuvidím na jeho rukách stopy po klincoch a nevložím svoj prst do rán po klincoch a nevložím svoju ruku do jeho boku-- neuverím."""
John20:26 O osem dní boli jeho učeníci zasa vnútri a Tomáš bol s nimi. Prišiel Ježiš-- hoci dvere boli zamknuté-- stal si doprostred a povedal: ""Pokoj vám!"""
John20:27 Potom povedal Tomášovi: Vlož sem svoj prst a pozri na moje ruky! Vystri ruku a vlož ju do môjho boku! A nebuď neveriaci-- ale veriaci!"""
John20:28 Tomáš mu odpovedal: Pán môj a Boh môj!
John20:29 Ježiš mu povedal: Uveril si-- pretože si ma videl. Blažení tí-- čo nevideli a uverili."""
John20:30 Ježiš urobil pred očami svojich učeníkov ešte mnoho iných znamení-- ktoré nie sú zapísané v tejto knihe."
John20:31 Ale tieto sú zapísané-- aby ste uverili-- že Ježiš je Mesiáš-- Boží Syn-- aby ste vierou mali život v jeho mene."
John21:1 Potom sa Ježiš znova zjavil učeníkom pri Tiberiadskom mori. A zjavil sa takto:
John21:2 Boli spolu Šimon Peter-- Tomáš nazývaný Didymus-- Natanael z Kány Galilejskej-- Zebedejovi synovia a iní dvaja z jeho učeníkov."
John21:3 Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. Povedali mu: Pôjdeme aj my s tebou. Išli-- nastúpili na loď-- ale tej noci nechytili nič."
John21:4 Keď sa už rozodnilo-- stál Ježiš na brehu-- ale učeníci nevedeli-- že je to Ježiš."
John21:5 Ježiš im povedal: Deti-- máte niečo na jedenie?"" Odpovedali mu: ""Nemáme."""
John21:6 On im povedal: Hoďte sieť z pravej strany lode a nájdete. Hodili teda a pre množstvo rýb nevládali sieť vytiahnuť.
John21:7 Učeník-- ktorého Ježiš miloval-- povedal Petrovi: ""To je Pán."" Len čo Šimon Peter počul-- že to je Pán-- pripásal si šaty-- bol totiž nahý-- a skočil do mora."
John21:8 Ostatní učeníci prišli na lodi-- lebo neboli ďaleko od brehu-- len asi na dvesto lakťov-- a sieť s rybami ťahali za sebou."
John21:9 Keď vystúpili na breh-- videli rozloženú pahrebu a na nej položenú rybu a chlieb."
John21:10 Ježiš im povedal: Doneste z rýb-- čo ste teraz chytili!"""
John21:11 Šimon Peter šiel a vytiahol na breh sieť plnú veľkých rýb-- bolo ich stopäťdesiattri. A hoci ich bolo toľko-- sieť sa neroztrhla."
John21:12 Ježiš im povedal: Poďte jesť! Nik z učeníkov sa ho neodvážil spýtať: Kto si?-- lebo vedeli-- že je to Pán."
John21:13 Ježiš pristúpil-- vzal chlieb a dal im-- podobne aj rybu."
John21:14 To sa Ježiš zjavil učeníkom už tretí raz od svojho zmŕtvychvstania.
John21:15 Keď poraňajkovali-- Ježiš sa opýtal Šimona Petra: ""Šimon-- syn Jánov-- miluješ ma väčšmi ako títo?"" Odpovedal mu: ""Áno-- Pane-- ty vieš-- že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje baránky."""
John21:16 Povedal mu znovu druhýkrát: Šimon-- syn Jánov-- miluješ ma?"" On mu odpovedal: ""Áno-- Pane-- ty vieš-- že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje ovce!"""
John21:17 Pýtal sa ho tretí raz: Šimon-- syn Jánov-- máš ma rád?"" Petra zarmútilo-- že sa ho tretí raz spýtal: ""Miluješ ma?""-- a povedal mu: ""Pane-- ty vieš všetko-- ty dobre vieš-- že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje ovce!"
John21:18 Veru-- veru-- hovorím ti: Keď si bol mladší-- sám si sa opásal a chodil si-- kam si chcel. Ale keď zostarneš-- roztiahneš si ruky a iný ťa opáše a povedie ťa-- kam nechceš."""
John21:19 To povedal-- aby naznačil-- akou smrťou Peter oslávi Boha. Keď to povedal-- vyzval ho: ""Poď za mnou!"""
John21:20 Peter sa obrátil a videl-- že za nimi ide učeník-- ktorého Ježiš miloval-- ten-- čo sa pri večeri naklonil k jeho hrudi a spýtal sa: ""Pane-- kto ťa zradí?"""
John21:21 Keď ho teda Peter zazrel-- povedal Ježišovi: ""Pane-- a čo bude s týmto?"""
John21:22 Ježiš mu odpovedal: Ak chcem-- aby zostal-- kým neprídem-- čo ťa do toho? Ty poď za mnou!"""
John21:23 A tak sa medzi bratmi rozchýrilo-- že ten učeník neumrie. No Ježiš nepovedal Petrovi: ""Neumrie."" ale: ""Ak chcem-- aby zostal-- kým neprídem (čo ťa do toho)?"""
John21:24 To je ten učeník-- ktorý o tých veciach vydáva svedectvo a toto napísal-- a my vieme-- že jeho svedectvo je pravdivé."
John21:25 Ale Ježiš urobil ešte veľa iného. Keby sa to všetko malo dopodrobna napísať-- myslím-- že ani celý svet by nestačil na knihy-- ktoré by sa mali napísať."
Acts1:1 Milý Teofil-- vo svojej prvej knihe som rozprával o všetkom-- čo Ježiš robil a učil od začiatku"
Acts1:2 až do dňa-- keď dal pokyny apoštolom-- ktorých si vyvolil za účinkovania Svätého Ducha-- a bol vzatý do neba."
Acts1:3 Po svojom umučení im poskytol mnoho dôkazov-- že žije-- keď sa im štyridsať dní zjavoval a hovoril o Božom kráľovstve."
Acts1:4 Raz-- keď s nimi stoloval-- prikázal im-- aby neodchádzali z Jeruzalema-- ale aby očakávali-- čo Otec prisľúbil-- ""to-- o čom ste počuli odo mňa--"
Acts1:5 že Ján krstil vodou-- ale vy budete pokrstení Svätým Duchom o niekoľko dní""."
Acts1:6 Tak-- keď sa všetci zhromaždili-- pýtali sa ho: ""Pane-- už teraz-- v tomto čase-- obnovíš kráľovstvo Izraela?"""
Acts1:7 On im povedal: Vám neprislúcha poznať časy alebo vhodné chvíle-- ktoré určil Otec svojou vlastnou autoritou--"
Acts1:8 ale keď na vás zostúpi Svätý Duch-- dostanete silu a budete mi svedkami v Jeruzaleme i v celej Judei aj v Samárii a až po samý kraj zeme."""
Acts1:9 Keď to povedal-- pred ich očami sa vzniesol a oblak ho vzal spred ich očí."
Acts1:10 A kým uprene hľadeli k nebu-- ako odchádza-- zastali pri nich dvaja mužovia v bielom odeve"
Acts1:11 a povedali: Mužovia galilejskí-- čo stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš-- ktorý bol od vás vzatý-- príde zasa tak-- ako ste ho videli do neba odchádzať."""
Acts1:12 Vtedy sa vrátili do Jeruzalema z vrchu-- ktorý sa volá Olivový a je blízko Jeruzalema toľko-- koľko je dovolené prejsť v sobotu."
Acts1:13 Keď ta prišli-- vystúpili do hornej miestnosti-- kde bývali. Boli to Peter-- Ján-- Jakub-- Ondrej-- Filip-- Tomáš-- Bartolomej-- Matúš-- Jakub Alfejov-- Šimon Horlivec a Júda Jakubov."
Acts1:14 Títo všetci jednomyseľne zotrvávali na modlitbách spolu so ženami a s Ježišovou matkou Máriou a s jeho bratmi.
Acts1:15 V tých dňoch vstal Peter uprostred bratovi — bolo tam zhromaždenie-- asi stodvadsať ľudí — a povedal:"
Acts1:16 Bratia-- muselo sa splniť Písmo-- kde predpovedal Svätý Duch ústami Dávida o Judášovi-- ktorý bol vodcom tých-- čo zajali Ježiša;"
Acts1:17 patril do nášho počtu a dostal podiel na tej istej službe.
Acts1:18 Tento Judáš si kúpil pole za odmenu za svoj hriech-- potom padol dolu hlavou-- rozpukol sa napoly a vyšli z neho všetky vnútornosti."
Acts1:19 Dozvedeli sa o tom všetci obyvatelia Jeruzalema-- a preto to pole nazvali vo svojej reči Akeldamach-- to znamená Pole krvi."
Acts1:20 Lebo v Knihe Žalmov je napísané: Jeho príbytok nech spustne a nech niet nikoho-- kto by v ňom býval! a ešte: Jeho úrad nech prevezme iný!"
Acts1:21 Treba teda-- aby sa z týchto mužov-- čo boli s nami po celý čas-- keď medzi nami žil Pán Ježiš--"
Acts1:22 počnúc Jánovým krstom až do dňa-- keď bol od nás vzatý-- aby sa jeden z nich stal s nami svedkom jeho zmŕtvychvstania."""
Acts1:23 A tak postavili dvoch: Jozefa-- ktorý sa volal Barsabáš s prímením Justus-- a Mateja."
Acts1:24 A modlili sa: Pane-- ty poznáš srdcia všetkých ľudí; ukáž-- ktorého z týchto dvoch si si vyvolil--"
Acts1:25 aby zaujal miesto v tejto službe a apoštoláte-- ktoré Judáš opustil-- aby odišiel na svoje miesto."""
Acts1:26 Potom ťahali lós a lós padol na Mateja-- ktorého pripočítali k jedenástim apoštolom."
Acts2:1 Keď prišiel deň Turíce-- boli všetci vedno na tom istom mieste."
Acts2:2 Tu sa náhle strhol hukot z neba-- ako keď sa ženie prudký vietor-- a naplnil celý dom-- v ktorom boli."
Acts2:3 A zjavili sa im akoby ohnivé jazyky-- ktoré sa rozdelili a na každom z nich spočinul jeden."
Acts2:4 Všetkých naplnil Svätý Duch a začali hovoriť inými jazykmi-- ako im Duch dával hovoriť."
Acts2:5 V Jeruzaleme boli usadení Židia-- nábožní ľudia zo všetkých národov-- čo sú pod nebom."
Acts2:6 Keď sa teda strhol tento hukot-- množstvo sa ich zbehlo a boli zmätení-- lebo každý ich počul hovoriť svojou rečou."
Acts2:7 Užasli všetci a udivení vraveli: Nie sú títo ľudia-- čo tu rozprávajú-- Galilejčania?"
Acts2:8 Ako to-- že ich každý z nás počuje vo svojom vlastnom jazyku-- v ktorom sme sa narodili?"
Acts2:9 My-- Parti-- Médi-- Elamčania-- obyvatelia Mezopotámie-- Judey a Kapadócie-- Pontu a Ázie--"
Acts2:10 Frýgie a Pamfýlie-- Egypta a líbyjských krajov okolo Cyrény-- prisťahovaní Rimania--"
Acts2:11 tak Židia-- ako aj prozelyti-- Kréťania i Arabi: počujeme ich vo svojich jazykoch o veľkých veciach-- ktoré Boh vykonal."""
Acts2:12 Všetci žasli a v rozpakoch si hovorili medzi sebou: Čo to má znamenať?
Acts2:13 Ale iní s úsmeškom hovorili: Sú plní mladého vína.
Acts2:14 Vtedy Peter-- stojac s Jedenástimi-- zvýšil hlas a takto k nim prehovoril: ""Mužovia judskí a všetci-- čo bývate v Jeruzaleme-- venujte mi pozornosť-- počúvajte moje slová:"
Acts2:15 Títo ľudia nie sú opití-- ako si myslíte! Veď je len tretia hodina dňa."
Acts2:16 Ale toto je to-- čo povedal prorok Joel:"
Acts2:17 V posledných dňoch-- hovorí Boh-- vylejem zo svojho Ducha na každé telo-- vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať-- vaši mládenci budú vídať videnia-- vaši starci budú snívať prorocké sny."
Acts2:18 Áno-- na svojich sluhov a na svoje služobnice vylejem v tých dňoch zo svojho Ducha a budú prorokovať."
Acts2:19 Budem robiť divy hore na nebi a znamenia dolu na zemi-- krv-- oheň a stĺpy dymu."
Acts2:20 Slnko sa zmení na tmu a mesiac na krv-- skôr-- ako príde Deň Pánov-- Deň veľký a slávny."
Acts2:21 Vtedy každý-- kto bude vzývať Božie meno-- bude spasený."
Acts2:22 Mužovia Izraelci-- počujte tieto slová: Boh u vás potvrdil muža-- Ježiša Nazaretského-- mocnými činmi-- divmi a znameniami-- ktoré-- ako sami viete-- Boh skrze neho medzi vami urobil."
Acts2:23 Tohto človeka-- ktorý bol vydaný podľa presného Božieho zámeru a predvídania-- ste vy pribili na kríž rukami bezbožníkov a zavraždili."
Acts2:24 Ale Boh ho vzkriesil a zbavil múk smrti-- lebo smrť ho nemohla držať vo svojej moci."
Acts2:25 Veď Dávid o ňom hovorí: Videl som Pána ustavične pred sebou-- lebo je po mojej pravici-- aby som nezakolísal."
Acts2:26 Preto sa teší moje srdce a jazyk mi plesá-- ba aj telo mi spokojne spočíva v nádeji."
Acts2:27 Lebo moju dušu nenecháš v podsvetí a nedovolíš-- aby tvoj Svätý videl porušenie."
Acts2:28 Ukázal si mi cestu života-- naplníš ma radosťou v tvojej prítomnosti."
Acts2:29 Bratia-- dovoľte mi otvorene vám povedať o praotcovi Dávidovi-- že zomrel-- pochovali ho a jeho hrob je u nás až do dnešného dňa."
Acts2:30 Ale on bol prorok a vedel-- že Boh sa mu prísahou zaviazal posadiť potomka z jeho krvi na jeho trón."
Acts2:31 Videl do budúcnosti a povedal o Kristovom vzkriesení-- že ani nebol ponechaný v podsvetí-- ani jeho telo nevidelo porušenie."
Acts2:32 Tohto Ježiša Boh vzkriesil a my všetci sme toho svedkami.
Acts2:33 Božia pravica ho povýšila a keď od Otca dostal prisľúbeného Svätého Ducha-- vylial ho-- ako sami vidíte a počujete."
Acts2:34 Veď Dávid nevystúpil na nebesia-- a predsa hovorí: Boh prehovoril k môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici--"
Acts2:35 dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy.
Acts2:36 Nech teda s istotou vie celý dom Izraela-- že toho Ježiša-- ktorého ste vy ukrižovali-- Boh urobil Pánom a Mesiášom."""
Acts2:37 Keď to počuli-- bolesť im prenikla srdce a povedali Petrovi a ostatným apoštolom: ""Čo máme robiť-- bratia?"""
Acts2:38 Peter im povedal: Robte pokánie a nech sa dá každý z vás pokrstiť v mene Ježiša Krista na odpustenie svojich hriechov a dostane dar Svätého Ducha.
Acts2:39 Veď to prisľúbenie patrí vám a vašim deťom i všetkým-- čo sú ďaleko-- všetkým-- ktorých si povolal Pán-- náš Boh."""
Acts2:40 A ešte mnohými inými slovami ich zaprisahával a povzbudzoval: Zachráňte sa z tohto skazeného pokolenia!
Acts2:41 Oni prijali jeho slová a dali sa pokrstiť. V ten deň sa pridalo k nim asi tritisíc duší.
Acts2:42 Vytrvalo sa schádzali-- aby počúvali vyučovanie apoštolov-- zúčastňovali sa na bratskom spoločenstve-- na lámaní chleba a na modlitbách."
Acts2:43 Každého prenikla bázeň: apoštoli konali veľa divov a znamení.
Acts2:44 Všetci veriaci sa držali pospolu a všetko mali spoločné;
Acts2:45 predávali pozemky a majetky a ich cenu rozdeľovali všetkým-- podľa toho-- ako kto potreboval."
Acts2:46 Deň čo deň svorne chodili do Chrámu-- po domoch lámali chlieb a s radosťou a úprimným srdcom požívali pokrm."
Acts2:47 Chválili Boha a boli obľúbení u všetkého ľudu. A Pán každý deň rozmnožoval tých-- čo mali byť spasení."
Acts3:1 Peter a Ján vystupovali do Chrámu na modlitbu o deviatej hodine.
Acts3:2 Práve prinášali človeka-- chromého od narodenia. Denne ho kládli k chrámovej bráne-- ktorá sa volá Krásna-- aby si pýtal almužnu od tých-- čo vchádzali do Chrámu."
Acts3:3 Keď videli vchádzať do Chrámu Petra a Jána-- prosili-- aby mu dali almužnu."
Acts3:4 Peter-- ako aj Ján-- sa naňho uprene zahľadel a povedal: ""Pozri sa na nás!"""
Acts3:5 On sa na nich pozorne díval čakajúc-- že od nich niečo dostane."
Acts3:6 Ale Peter povedal: Striebro a zlato nemám-- ale čo mám-- to ti dám. V mene Ježiša Krista Nazaretského vstaň a choď!"""
Acts3:7 Chytil ho za pravú ruku a zdvihol ho. Vtom mu spevneli nohy a členky--"
Acts3:8 vyskočil-- postavil sa a chodil. Vošiel s nimi do Chrámu-- chodil-- vyskakoval a chválil Boha."
Acts3:9 Všetok ľud videl-- ako chodí a chváli Boha."
Acts3:10 Poznali ho-- že je to ten-- čo sedával pri Krásnej bráne Chrámu a žobral. A naplnil ich úžas a vzrušenie nad tým-- čo sa s ním stalo."
Acts3:11 Keďže sa pridŕžal Petra a Jána-- zbehol sa k nim do stĺporadia-- ktoré sa volá Šalamúnovo-- všetok užasnutý ľud."
Acts3:12 Keď to Peter videl-- prehovoril k ľudu: ""Mužovia Izraelci-- čo sa tomu divíte a prečo hľadíte na nás-- akoby sme boli vlastnou mocou alebo nábožnosťou urobili-- že tento chodí."
Acts3:13 Boh Abraháma-- Boh Izáka a Boh Jakuba-- Boh našich otcov-- oslávil svojho Sluhu Ježiša-- ktorého ste vydali a zapreli pred Pilátom-- kým on rozhodol-- že ho treba prepustiť."
Acts3:14 Vy ste zapreli Svätého a Spravodlivého a žiadali ste-- aby vám prepustil vraha."
Acts3:15 Zabili ste pôvodcu života-- ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych; a my sme toho svedkami."
Acts3:16 Vierou v Ježišovo meno tento človek-- ktorého vy vidíte a poznáte-- získal uzdravenie; táto viera v Ježiša a skrze neho spôsobila toto úplné uzdravenie pred očami vás všetkých."
Acts3:17 A teraz-- bratia-- viem-- že ste to urobili v nevedomosti-- ako aj vaši vodcovia."
Acts3:18 Ale Boh takto splnil-- čo vopred oznámil ústami všetkých prorokov-- že jeho Mesiáš bude trpieť."
Acts3:19 Kajajte sa teda a obráťte sa-- aby sa zotreli vaše hriechy"
Acts3:20 a aby vám Boh dal čas potechy. Potom vám pošle Ježiša-- Mesiáša-- ktorého vám on predurčil."
Acts3:21 No Ježiš zatiaľ musí zostať v nebi-- až do čias-- keď sa všetko obnoví-- ako to odpradávna sám Boh hovoril ústami svojich svätých prorokov."
Acts3:22 Veď Mojžiš povedal: Pán Boh vám vzbudí z vašich bratov proroka-- ako som ja. Počúvajte ho vo všetkom-- čo vám povie!"
Acts3:23 Každý-- kto neposlúchne tohto proroka-- bude odstránený z ľudu."
Acts3:24 Všetci proroci-- čo počnúc Samuelom postupne hovorili-- oznamovali tieto dni."
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a zmluvy-- ktorú Boh uzavrel s vašimi otcami-- keď povedal Abrahámovi: A v tvojom potomstve budú požehnané všetky rodiny zeme."
Acts3:26 Keď Boh vzkriesilo svojho Sluhu-- poslal ho najprv k vám-- aby vám priniesol požehnanie-- odvrátiac každého z vás od jeho hriešneho života."""
Acts4:1 Kým hovorili k ľudu-- náhle prišli kňazi-- veliteľ chrámovej stráže a saduceji"
Acts4:2 a zazlievali im-- že na Ježišovej osobe dokazujú vzkriesenie mŕtvych."
Acts4:3 Uväznili ich a nechali vo väzení do rána-- lebo bol už večer."
Acts4:4 Ale mnohí z tých-- čo si vypočuli slovo-- uverili; počet mužov vzrástol na päťtisíc."
Acts4:5 Na druhý deň sa v Jeruzaleme zhromaždili vodcovia Židov-- starší a znalci Zákona."
Acts4:6 Bol tam veľkňaz Annáš-- Kajfáš-- Ján-- Alexander a všetci z veľkňazského rodu."
Acts4:7 Postavili ich do stredu a pýtali sa: Akou mocou alebo v mene koho ste to urobili?
Acts4:8 Vtedy im Peter-- naplnený Svätým Duchom-- odpovedal: ""Vodcovia ľudu a starší!"
Acts4:9 Dnes nás vyšetrujete pre dobrý skutok-- vykonaný na chorom človekovi-- ako sa tento uzdravil."
Acts4:10 Nech je známe vám všetkým a celému izraelskému ľudu-- že v mene Ježiša Krista Nazaretského-- ktorého ste vy ukrižovali-- ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych-- stojí tento človek pred vami zdravý."
Acts4:11 On je ten kameň-- ktorý ste vy-- stavitelia-- odhodili a stal sa uholným kameňom."
Acts4:12 A v nikom inom niet spásy-- lebo niet pod nebom iného mena-- daného ľuďom-- v ktorom by sme mali byť spasení."""
Acts4:13 Keď videli Petrovu a Jánovu odvážnu otvorenosť a zbadali-- že sú to ľudia neučení a prostí-- veľmi sa čudovali; poznali-- že sú to tí-- čo bývali s Ježišom."
Acts4:14 Keď videli aj uzdraveného človeka stáť pri nich-- nevedeli-- čo povedať."
Acts4:15 Kázali im teda vyjsť zo sanhedrinu a radili sa medzi sebou.
Acts4:16 Hovorili: Čo robiť s týmito ľuďmi? Všetci obyvatelia Jeruzalema vedia-- že sa skrze nich stalo očividné znamenie-- a nemôžeme to poprieť."
Acts4:17 Ale aby sa to nešírilo ďaleko medzi ľud-- pohrozme im-- nech už nikomu nehovoria v tomto mene."""
Acts4:18 Zavolali ich teda a prikázali im-- aby nikdy viac nehovorili ani neučili v Ježišovom mene."
Acts4:19 Peter a Ján im odpovedali: Posúďte-- či je správne pred Bohom vás poslúchať viac ako Boha;"
Acts4:20 lebo my nemôžeme nehovoriť o tom-- čo sme videli a počuli."""
Acts4:21 Ale oni im znova pohrozili a prepustili ich-- lebo nenašli-- ako ich potrestať-- a to pre ľud-- pretože všetci oslavovali Boha za to-- čo sa stalo."
Acts4:22 Človek-- na ktorom sa stalo toto znamenie uzdravenia-- mal vyše štyridsať rokov."
Acts4:23 Keď ich prepustili-- išli k svojim a rozpovedali-- čo im hovorili veľkňazi a starší."
Acts4:24 Keď ich vypočuli-- jednomyseľne pozdvihli hlas k Bohu a hovorili: ""Pane-- ty si stvoril nebo a zem i more a všetko-- čo je v nich."
Acts4:25 Ty si skrze Svätého Ducha ústami svojho sluhu-- nášho otca Dávida-- povedal: Prečo sa búria národy? Prečo ľudia vymýšľajú daromné plány?"
Acts4:26 Králi zeme povstávajú a kniežatá sa spolčujú proti Pánovi a jeho Pomazanému.
Acts4:27 V tomto meste sa naozaj spolčili Herodes a Poncius Pilát s pohanskými národmi a s izraelským ľudom proti tvojmu svätému Sluhovi Ježišovi-- ktorého si pomazal ako Mesiáša--"
Acts4:28 aby vykonal všetko-- čo tvoja moc a tvoje rozhodnutie vopred určili-- že sa má stať."
Acts4:29 A teraz-- Pane-- pozri na ich hrozby a daj-- aby tvoji sluhovia hlásali tvoje slovo so všetkou odvahou."
Acts4:30 Vystri svoju ruku-- aby sa skrze meno tvojho svätého Sluhu Ježiša diali uzdravenia-- znamenia a divy."""
Acts4:31 Keď sa modlili-- zatriaslo sa miesto-- na ktorom boli zhromaždení-- všetkých naplnil Svätý Duch a smelo hlásali Božie slovo."
Acts4:32 Množstvo veriacich malo jedno srdce a jednu dušu. A nik z nich nehovoril-- že niečo z toho-- čo mal-- je jeho-- ale všetko mali spoločné."
Acts4:33 Apoštoli veľmi mocne vydávali svedectvo o zmŕtvychvstaní Pána Ježiša. Všetci sa tešili veľkej obľube.
Acts4:34 Tak medzi nimi nebolo núdzneho-- lebo všetci-- čo mali polia alebo domy-- predávali ich a čo za ne utŕžili-- prinášali"
Acts4:35 a kládli apoštolom k nohám. Potom sa rozdeľovalo každému podľa toho-- kto ako potreboval."
Acts4:36 Aj Jozef-- ktorého apoštoli pomenovali Barnabáš-- čo v preklade znamená syn Útechy-- Levita-- rodom Cyperčan--"
Acts4:37 mal roľu-- predal ju a peniaze priniesol a položil apoštolom k nohám."
Acts5:1 Istý muž menom Ananiáš so svojou manželkou Safirou predal pozemok--"
Acts5:2 s vedomím manželky si stiahol časť utŕžených peňazí a len zbytok priniesol a položil apoštolom k nohám.
Acts5:3 Peter mu povedal: Ananiáš-- ako ti satan mohol naplniť srdce-- že si luhal Svätému Duchu a zadržal si si časť peňazí za pozemok?"
Acts5:4 Keď zostal u teba-- či nezostal tvoj? A keď si ho predal-- či peniaze nezostali v tvojej moci? Ako ti len prišlo na um niečo také! Neluhal si ľuďom-- ale Bohu!"""
Acts5:5 Len čo Ananiáš počul tieto slová-- padol a skonal; a všetkých-- čo to počuli-- zmocnil sa veľký strach."
Acts5:6 Vstali mládenci-- zavinuli ho-- vyniesli a pochovali."
Acts5:7 Asi o tri hodiny prišla jeho žena-- nevediac-- čo sa stalo--"
Acts5:8 a Peter jej povedal: Povedz mi-- či ste za toľko predali ten pozemok?"" Ona povedala: ""Áno-- za toľko."""
Acts5:9 Peter jej povedal: Prečo ste sa dohodli pokúšať Pánovho Ducha? Pozri-- za dverami počuť kroky tých-- čo pochovali tvojho muža-- vynesú aj teba."""
Acts5:10 A hneď mu padla k nohám a skonala. Keď mládenci vošli dnu-- našli ju mŕtvu. Vyniesli ju a pochovali k jej mužovia."
Acts5:11 Veľký strach sa vtedy zmocnil celej Cirkvi i všetkých-- čo o tom počuli."
Acts5:12 Rukami apoštolov sa dialo mnoho znamení a zázrakov medzi ľudom. Všetci sa svorne schádzali v Šalamúnovom stĺporadí.
Acts5:13 Ale nik iný sa k nim neodvážil pripojiť-- no ľud ich vychvaľoval;"
Acts5:14 čím ďalej-- tým viac veriacich sa pridávalo k Pánovi-- veľké množstvo mužov a žien."
Acts5:15 Ešte aj na ulice vynášali chorých a kládli ich na postele a lôžka-- aby aspoň Petrova tôňa padla na niektorého z nich-- keď tade pôjde."
Acts5:16 Aj z miest okolo Jeruzalema sa zbiehalo množstvo ľudu-- prinášali chorých a trápených nečistými duchmi a všetci sa uzdravovali."
Acts5:17 Tu zakročil veľkňaz a celý jeho sprievod — teda strana saducejov — a plní nenávisti
Acts5:18 položili ruky na apoštolov a vrhli ich do verejného väzenia.
Acts5:19 Ale Pánov anjel otvoril v noci dvere väzenia-- vyviedol ich a povedal:"
Acts5:20 Choďte-- staňte si v Chráme a hlásajte ľudu všetky slová-- ktoré sa týkajú tohto života!"""
Acts5:21 Oni poslúchli-- zavčas rána vošli do Chrámu a učili. Pred sanhedrinom Keď prišiel veľkňaz so svojím sprievodom-- zvolali sanhedrin a celý senát synov Izraela. Poslali pre apoštolov-- aby ich priviedli."
Acts5:22 Ale keď tam strážnici prišli-- nenašli ich vo väzení. Vrátili sa teda a hlásili:"
Acts5:23 Väzenie sme našli dôkladne zamknuté a stráže stáť pri dverách-- no keď sme otvorili-- vnútri sme nenašli nikoho."""
Acts5:24 Keď veliteľ Chrámu a veľkňazi počuli tieto slová-- boli v pomykove-- čo sa to vlastne stalo."
Acts5:25 Tu ktosi prišiel a oznámil im: Muži-- ktorých ste vrhli do žalára-- stoja v Chráme a učia ľud."""
Acts5:26 Vtedy veliteľ Chrámu odišiel so svojimi ľuďmi a priviedol apoštolov-- ale bez násilia-- lebo sa báli ľudu-- aby ich neukameňoval."
Acts5:27 Keď ich priviedli-- postavili ich pred sanhedrinu a veľkňaz ich vyšetroval:"
Acts5:28 My sme vám dali prísny zákaz-- aby ste neučili v tom mene. A vy ste naplnili Jeruzalem svojím učením a chcete na nás uvaliť krv toho človeka."""
Acts5:29 Peter a apoštoli odpovedali: Boha treba viac poslúchať ako ľudí.
Acts5:30 Boh našich otcov vzkriesil Ježiša-- ktorého ste vy zavesili na drevo a zavraždili."
Acts5:31 Boh ho povýšil svojou pravicou za nášho Vodcu a Spasiteľa-- aby dal Izraelu príležitosť zmeniť svoj život a dosiahnuť odpustenie hriechov."
Acts5:32 My sme toho svedkami aj Svätý Duch-- ktorého Boh dal tým-- čo ho poslúchajú."""
Acts5:33 Keď to počuli členovia sanhedrinu-- zúrili od zlosti a chceli ich zabiť."
Acts5:34 Vtedy vstal v sanhedrine istý farizej menom Gamaliel-- učiteľ Zákona-- ktorého si vážil celý ľud. Rozkázal-- aby tých ľudí vyviedli na chvíľu von."
Acts5:35 Potom povedal členom sanhedrinu: Mužovia-- Izraelci-- dobre si rozmyslite-- čo chcete urobiť s týmito ľuďmi."
Acts5:36 Prednedávnom povstal Teudas a hovoril-- že on je niekto-- a pridalo sa k nemu okolo štyristo chlapov. No bol zabitý a všetci-- čo mu verili-- boli rozprášení a zničení."
Acts5:37 Po ňom v dňoch sčítania ľudu povstal Júda Galilejský a strhol za sebou ľud. Aj on zahynul a všetci jeho stúpenci sa rozpŕchli.
Acts5:38 Preto vám teraz hovorím: Nechajte týchto ľudí a prepustite ich-- lebo ak je tento zámer alebo toto dielo od ľudí-- rozpadne sa--"
Acts5:39 ale ak je od Boha-- nebudete ich môcť zničiť. Aby ste sa neocitli v boji proti Bohu!"" I súhlasili s ním."
Acts5:40 Zavolali apoštolov-- dali ich zbičovať-- prikázali im-- že nesmú hovoriť v Ježišovom mene-- a prepustili ich."
Acts5:41 Oni odchádzali zo sanhedrinu natešení-- že boli uznaní za hodných znášať potupu pre toto Meno."
Acts5:42 A neprestávali deň čo deň učiť v Chráme i po domoch a zvelebovať Krista Ježiša.
Acts6:1 V tých dňoch-- keď počet učeníkove rástol-- helenisti začali šomrať na Hebrejov-- že pri každodennom obsluhovaní zanedbávajú ich vdovy."
Acts6:2 Preto Dvanásti zvolali zhromaždenie učeníkov a povedali: Nie je správne-- aby sme my zanedbávali Božie slovo a obsluhovali pri stoloch."
Acts6:3 Preto si-- bratia-- vyhliadnite spomedzi seba sedem osvedčených mužov-- plných Ducha a múdrosti-- a na túto úlohu ustanovíme ich."
Acts6:4 My sa budeme celkom venovať modlitbe a službe slova.
Acts6:5 Táto reč sa páčila celému zhromaždeniu a vyvolili si Štefana-- muža plného viery a Svätého Ducha-- ďalej Filipa-- Prochora-- Nikanora-- Timona-- Parmenáša a Mikuláša-- prozelytu z Antiochie."
Acts6:6 Postavili ich pred apoštolov a oni sa modlili a vložili na nich ruky.
Acts6:7 Božie slovo sa šírilo a počet učeníkov v Jeruzaleme veľmi rástol. Aj mnohí kňazi prijali vieru.
Acts6:8 Štefan-- plný milosti a sily-- robil veľké divy a znamenia medzi ľudom."
Acts6:9 Tu zakročili ľudia zo synagógy zvanej slobodných-- Cyrénčanov-- Alexandrijčanov a iných z Cilície a Ázie. Začali diskutovať so Štefanom--"
Acts6:10 ale neboli schopní čeliť múdrosti a Duchu-- ktorým hovoril."
Acts6:11 Podplatili teda chlapov-- ktorí hovorili: ""Počuli sme-- že hovoril rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu."""
Acts6:12 Pobúrili ľud-- starších a učiteľov Zákona-- zbehli sa-- schytili ho a zaviedli ho pred sanhedrin."
Acts6:13 Tu postavili falošných svedkov-- ktorí hovorili: ""Tento človek neprestáva hovoriť proti svätému miestu a proti Zákonu."
Acts6:14 Počuli sme-- ako hovoril-- že Ježiš-- ten Nazaretský-- zborí toto miesto a zmení obyčaje-- ktoré nám odovzdal Mojžiš."""
Acts6:15 Všetci-- čo sedeli v sanhedrine-- uprene naňho hľadeli a jeho tvár sa im zdala ako tvár anjela."
Acts7:1 Veľkňaz sa opýtal: Je naozaj tak?
Acts7:2 Štefan odpovedal: Bratia a otcovia-- počúvajte! Boh slávy sa zjavil nášmu otcovi Abrahámovi ešte v Mezopotámii-- prv-- ako býval v Charane--"
Acts7:3 a povedal mu: Odíď zo svojej krajiny a od svojich príbuzných a choď do krajiny-- ktorú ti ukážem."
Acts7:4 I odišiel z chaldejskej krajiny a býval v Charane. A keď mu zomrel otec-- Boh ho presťahoval do tejto krajiny-- v ktorej teraz vy bývate."
Acts7:5 Nedal mu v nej dedičstvo ani na stopu nohy-- ale sľúbil-- že mu ju dá do vlastníctva a po ňom jeho potomstvu-- hoci nemal deti."
Acts7:6 Boh to povedal takto: ‚Jeho potomstvo bude bývať v cudzej krajine-- zotročia ho a štyristo rokov budú s ním zle zaobchádzať."
Acts7:7 Ale ja budem súdiť národ-- ktorému budú otročiť--‘ povedal Boh-- ‚a potom vyjdú a budú mi slúžiť na tomto mieste.‘"
Acts7:8 Vtedy s ním uzavrel zmluvu obriezky. A tak-- keď sa mu narodil Izák-- na ôsmy deň ho obrezal-- aj Izák Jakuba a Jakub dvanástich praotcov."
Acts7:9 Praotcovia žiarlili na Jozefa a predali ho do Egypta. Ale Boh bol s ním
Acts7:10 a vyslobodil ho zo všetkých jeho ťažkostí. Dal mu milosť i múdrosť v očiach faraóna-- egyptského kráľa-- ktorý ho ustanovil za správcu Egypta a celého svojho domu."
Acts7:11 Potom prišiel hlad na celý Egypt a na Kanaán a veľké súženie; naši otcovia nemali čo jesť.
Acts7:12 Keď sa Jakub dopočul-- že v Egypte majú obilie-- poslal tam našich otcov prvý raz."
Acts7:13 Druhý raz sa dal Jozef poznať svojim bratom a faraón spoznal Jozefov rod.
Acts7:14 Vtedy dal Jozef zavolať svojho otca Jakuba i celé príbuzenstvo-- spolu sedemdesiatpäť osôb."
Acts7:15 Jakub teda zišiel do Egypta. Tam zomrel on aj naši otcovia.
Acts7:16 Ich telá preniesli do Sichemu a uložili ich v hrobe-- ktorý kúpil Abrahám od synov Hemora-- Sichemovho otca-- a zaplatil striebrom."
Acts7:17 Ako sa blížil čas prisľúbenia-- ktoré dal Boh Abrahámovi-- ľud v Egypte vzrastal a množil sa--"
Acts7:18 kým nenastúpil v Egypte iný kráľ-- ktorý Jozefa nepoznal."
Acts7:19 On si úskočne počínal voči nášmu rodu a tak trápil našich otcov-- že ich nútil odhadzovať svoje nemluvňatá-- aby nezostali nažive."
Acts7:20 V tom čase sa narodil Mojžiš a bol krásny pred Bohom. Tri mesiace ho chovali v otcovskom dome.
Acts7:21 Keď ho vyložili-- ujala sa ho faraónova dcéra a vychovala si ho ako syna."
Acts7:22 Tak Mojžiša vyučili vo všetkej egyptskej múdrosti a bol mocný slovom i skutkom.
Acts7:23 Keď dovŕšil štyridsať rokov-- prišla mu myšlienka navštíviť svojich bratov-- synov Izraela."
Acts7:24 Keď videl-- že Egypťan ktoréhosi z nich týra-- skočil na pomoc a pomstil ho tak-- že Egypťana zabil."
Acts7:25 Myslel si-- že bratia pochopia-- že Boh ich chce zachrániť jeho rukou-- ale oni to nepochopili."
Acts7:26 Na druhý deň zasa prišiel medzi nich práve-- keď sa bili-- a presviedčal ich-- aby sa zmierili: ‚Mužovia-- ste bratia-- prečo ubližujete jeden druhému?‘"
Acts7:27 Ale ten-- čo krivdil blížnemu-- odbil ho slovami: ‚Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu nad nami?"
Acts7:28 Vari chceš zabiť aj mňa-- ako si včera zabil toho Egypťana?‘"
Acts7:29 Pre toto slovo Mojžiš ušiel a býval ako cudzinec v madiánskej krajine-- kde sa mu narodili dvaja synovia."
Acts7:30 Keď uplynulo štyridsať rokov-- zjavil sa mu na púšti pri vrchu Sinaj anjel v plameni horiaceho kríka."
Acts7:31 Keď to Mojžiš zbadal-- divil sa tomu-- čo videl. A keď prišiel bližšie-- aby sa na to pozrel-- zaznel Pánov hlas:"
Acts7:32 ‚Ja som Boh tvojich otcov-- Boh Abraháma-- Izáka a Jakuba.‘ Mojžiš sa zľakol a neodvážil sa pozrieť hore."
Acts7:33 Vtedy mu Pán povedal: ‚Zobuj si obuv z nôh-- lebo miesto-- na ktorom stojíš-- je zem svätá."
Acts7:34 Dobre som videl-- ako trpí môj ľud v Egypte a počul som ich vzdychanie; preto som zostúpil vyslobodiť ich. A teraz poď-- pošlem ťa do Egypta!‘"
Acts7:35 Tohto Mojžiša-- ktorého zapreli-- keď povedali: Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu?-- toho poslal ako knieža a vysloboditeľa sám Boh-- keď sa mu zjavil v kríku a hovoril mu ústami anjela."
Acts7:36 On ich vyviedol a robil divy a znamenia v Egyptskej krajine-- v Červenom mori a na púšti po štyridsať rokov."
Acts7:37 Tento Mojžiš povedal synom Izraela: ‚Boh vám vzbudí z vašich bratov proroka-- ako som ja.‘"
Acts7:38 To on bol v zhromaždení ľudu na púšti prostredníkom medzi anjelom-- čo sa s ním rozprával na vrchu Sinaj-- a medzi našimi otcami; on dostal živé slová-- aby nám ich odovzdal."
Acts7:39 Ale naši otcovia ho nechceli poslúchať-- odmietli ho a v srdciach sa im zacnelo po Egypte."
Acts7:40 Áronovi vraveli: ‚Urob nám bohov-- ktorí pôjdu pred nami-- lebo nevieme-- čo sa stalo s tým Mojžišom-- čo nás vyviedol z Egyptskej krajiny.‘"
Acts7:41 V tých dňoch si urobili teľa-- priniesli modle obetu a kochali sa v diele svojich rúk."
Acts7:42 Ale Boh sa od nich odvrátil a nechal-- aby sa klaňali nebeským vojom-- ako sa píše v knihe Prorokov: Dom Izraela-- vari ste mne prinášali krvavé a nekrvavé obety štyridsať rokov na púšti?"
Acts7:43 Veď ste so sebou nosili stan Molocha a hviezdu svojho boha Refana-- figúry-- čo ste si urobili-- aby ste sa im klaňali. Preto vás presídlim až za Babylon."
Acts7:44 Naši otcovia mali na púšti Stan svedectva-- ako im nariadil Boh-- keď povedal Mojžišovi-- aby ho zhotovil podľa vzoru-- ktorý videl."
Acts7:45 Naši otcovia ho zdedili a za Jozueho priniesli na územie pohanov-- ktorých Boh vyhnal spred našich otcov. Tak to bolo až do Dávidových čias."
Acts7:46 Dávid našiel milosť u Boha a prosil-- aby našiel bydlisko pre Boha Jakuba."
Acts7:47 Ale až Šalamún mu postavil dom.
Acts7:48 Najvyšší však nebýva v domoch zhotovených rukou-- ako hovorí prorok:"
Acts7:49 Nebo je mojím trónom a zem podnožou mojich nôh. Aký dom mi postavíte-- hovorí Pán-- kde je miesto môjho odpočinku?"
Acts7:50 Nevytvorila toto všetko moja ruka?
Acts7:51 Akí tvrdohlaví ste-- stále v srdci pohania a hluchí pre pravdu! Vy vždy odporujete proti Svätému Duchu! Akí otcovia-- takí synovia!"
Acts7:52 Bol niekedy prorok-- ktorého by vaši otcovia neboli prenasledovali? Oni zabili tých-- čo predpovedali príchod Spravodlivého-- a vy ste sa stali teraz jeho zradcami a vrahmi--"
Acts7:53 vy-- čo ste prostredníctvom anjelov dostali Zákon-- no nezachovávali ste ho!"""
Acts7:54 Keď to počuli-- rozzúrili sa v srdciach a škrípali zubami proti nemu."
Acts7:55 Štefan-- plný Svätého Ducha-- sa uprene zahľadel na nebo-- videl Božiu slávu a Ježiša stáť po pravici Boha"
Acts7:56 a povedal: Vidím otvorené nebo a Syna človeka stáť po pravici Boha.
Acts7:57 Hlasno vykríkli-- zapchávali si uši a všetci sa naňho vrhli."
Acts7:58 Vyhnali ho z mesta a kameňovali ho. Svedkovia si odložili šaty k nohám mládenca-- ktorý sa volal Šavol."
Acts7:59 Keď Štefana kameňovali-- on sa modlil: ""Pane Ježišu-- prijmi môjho ducha."""
Acts7:60 Potom si kľakol a zvolal silným hlasom: Pane-- nepočítaj im tento hriech."" A len čo to povedal-- zosnul."
Acts8:1 Šavol vraždu schvaľoval. V ten deň sa začalo veľké prenasledovanie Cirkvi v Jeruzaleme a všetci okrem apoštolov sa rozpŕchli po krajoch Judey a Samárie.
Acts8:2 Štefana pochovali bohabojní mužovia a veľmi ho oplakávali.
Acts8:3 Šavol však ničil Cirkev-- vnikal do domov a odvláčal mužov i ženy a vrhal ich do väzenia."
Acts8:4 Tí-- čo boli rozohnaní-- chodili z miesta na miesto hlásajúc slovo Dobrej zvesti."
Acts8:5 Tak prišiel Filip do mesta Samárie a zvestoval im Krista.
Acts8:6 Zástupy pozorne a jednomyseľne sledovali-- čo Filip hovorí-- lebo počuli o znameniach-- ktoré robí-- a videli ich."
Acts8:7 Lebo z mnohých posadnutých vychádzali nečistí duchovia s veľkým krikom a mnohí ochrnutí a chromí ozdraveli.
Acts8:8 A v tom meste nastala veľká radosť.
Acts8:9 V meste predtým istý muž menom Šimon robil čary a ohromoval samaritánsky ľud tvrdiac-- že on je kýmsi veľkým."
Acts8:10 A všetci od najmenších až po najväčších ho pozorne počúvali a hovorili: On je Božia sila-- ktorá sa nazýva Veľká."""
Acts8:11 Nasledovali ho preto-- lebo ich už dlhý čas ohromoval čarami."
Acts8:12 Ale keď uverili Filipovi-- ktorý im kázal evanjelium o Božom kráľovstve a o mene Ježiša Krista-- dávali sa krstiť-- muži i ženy."
Acts8:13 Vtedy uveril aj Šimon-- dal sa pokrstiť a pridŕžal sa Filipa. A keď videl-- že sa dejú znamenia a veľké zázraky-- tŕpol od úžasu."
Acts8:14 Keď sa apoštoli-- ktorí boli v Jeruzaleme-- dozvedeli-- že Samária prijala Božie slovo-- vyslali k nim Petra a Jána."
Acts8:15 Oni ta zašli a modlili sa za nich-- aby dostali Svätého Ducha--"
Acts8:16 lebo na nikoho z nich ešte nezostúpil; boli iba pokrstení v mene Pána Ježiša.
Acts8:17 Potom Peter a Ján vložili na nich ruky a dostali Svätého Ducha.
Acts8:18 Keď Šimon videl-- že vkladaním rúk apoštolov sa udeľuje Svätý Duch-- ponúkol im peniaze"
Acts8:19 a povedal: Dajte aj mne takú moc-- aby každý-- na koho vložím ruky-- dostal Svätého Ducha."""
Acts8:20 Ale Peter mu povedal: Tvoje peniaze nech sú zatratené aj s tebou-- pretože si si myslel-- že Boží dar možno kúpiť za peniaze!"
Acts8:21 Nemáš účasť ani podiel na tejto veci-- lebo tvoje srdce nie je úprimné pred Bohom."
Acts8:22 Rob teda pokánie za túto svoju zlobu a pros Pána-- azda ti odpustí toto zmýšľanie tvojho srdca--"
Acts8:23 lebo vidím-- že máš nesprávne zmýšľanie-- keďže si v putách hriechu."""
Acts8:24 Šimon odpovedal: Vy proste za mňa Pána-- aby ma nepostihlo nič z toho-- čo ste povedali."""
Acts8:25 Oni však odovzdajúc svedectvo a po ohlasovaní Božieho slova vrátili sa do Jeruzalema-- hlásajúc evanjelium v mnohých samaritánskych dedinách."
Acts8:26 Pánov anjel povedal Filipovi: Vstaň a choď na juh k ceste-- čo vedie z Jeruzalema do Gazy. Je pustá."""
Acts8:27 On vstal a šiel. Tu hľa-- Etiópčan-- dvoran-- minister etiópskej kráľovnej Kandaky-- správca všetkých jej pokladov-- ktorý sa prišiel do Jeruzalema pokloniť Bohu--"
Acts8:28 už sa vracal. Sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša.
Acts8:29 Tu povedal Duch Filipovi: Choď a pridaj sa k tomuto vozu!
Acts8:30 Keď Filip pribehol a počul-- že číta proroka Izaiáša-- opýtal sa: ""Aj rozumieš-- čo čítaš?"""
Acts8:31 On odpovedal: Ako by som mohol-- keď mi to nik nevysvetlí?"" A poprosil Filipa-- aby nastúpil a sadol si vedľa neho."
Acts8:32 Stať Písma-- ktorú čítal-- bola: Ako ovca vedená na zabitie-- ako pred strihačmi baránok onemený-- tak neotvára svoje ústa."
Acts8:33 V jeho pokorení nedostalo sa mu spravodlivosti. Kto bude môcť vyrozprávať o jeho potomstve? Lebo jeho život bol vzatý zo zeme.
Acts8:34 Dvoran povedal Filipovi: Prosím ťa-- o kom to prorok hovorí? O sebe-- či o niekom inom?"""
Acts8:35 Tu sa Filip ujal slova a počnúc týmto miestom Písma zvestoval mu Dobrú zvesť o Ježišovi.
Acts8:36 Ako šli cestou-- došli k akejsi vode a dvoran povedal: ""Pozri-- voda! Čo prekáža-- aby som sa dal pokrstiť?"""
Acts8:37 
Acts8:38 Rozkázal zastaviť voz a obaja-- Filip i dvoran-- zostúpili do vody a pokrstil ho."
Acts8:39 Keď vystúpili z vody-- Pánov Duch Filipa uniesol a komorník ho viac nevidel. A pokračoval vo svojej ceste plný radosti."
Acts8:40 Filip sa však našiel v Azote. Predchádzajúc všetkými tými mestami hlásal Dobrú zvesť-- až sa dostal do Cézarey."
Acts9:1 Šavol však ešte vždy zúril proti Pánovým učeníkom-- dychtiac po ich vyvraždení. Išiel teda k veľkňazovi"
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy pre synagógy v Damasku-- aby mohol stúpencov tejto Cesty-- mužov i ženy-- ak tam nejakých nájde-- v putách priviesť do Jeruzalema."
Acts9:3 Ako šiel a blížil sa k Damasku-- zrazu ho zalialo svetlo z neba."
Acts9:4 Padol na zem a počul hlas-- ktorý mu hovoril: ""Šaul-- Šaul-- prečo ma prenasleduješ?"""
Acts9:5 On povedal: Kto si-- Pane?"" A ten povedal: ""Ja som Ježiš-- ktorého ty prenasleduješ."
Acts9:6 Ale vstaň-- choď do mesta a povedia ti-- čo máš robiť."""
Acts9:7 Muži-- čo ho sprevádzali-- stáli ako ohromení-- lebo hlas počuli-- ale nikoho nevideli."
Acts9:8 Šavol vstal zo zeme-- otvoril oči-- ale nič nevidel. Vzali ho teda za ruku a zaviedli ho do Damasku."
Acts9:9 Tri dni nevidel ani nejedol-- ani nepil."
Acts9:10 V Damasku bol učeník menom Ananiáš. Pán ho vo videní oslovil: Ananiáš! On povedal: Tu som-- Pane."""
Acts9:11 A Pán jemu: Vstaň a choď do ulice-- ktorá sa volá Rovná-- a vyhľadaj v Júdovom dome Šavla prímením Tarzského-- práve sa modlí."""
Acts9:12 A Šavol uzrel muža menom Ananiáš-- ako vchádza a vkladá naň ruky-- aby sa mu vrátil zrak."
Acts9:13 No Ananiáš odpovedal: Pane-- od mnohých som počul o tomto mužovi-- koľko zla narobil tvojim svätým v Jeruzaleme."
Acts9:14 Aj tu má od veľkňazov moc poviazať všetkých-- čo vzývajú tvoje meno."""
Acts9:15 Ale Pán mu povedal: Len choď-- lebo jeho som si vyvolil za prostriedok-- aby zaniesol moje meno pred pohanov-- kráľov a pred synov Izraela;"
Acts9:16 a ja mu ukážem-- koľko musí trpieť pre moje meno."""
Acts9:17 Ananiáš teda šiel a vošiel do domu-- vložil naň ruky a povedal mu: ""Brat Šavol-- poslal ma Pán Ježiš-- ktorý sa ti zjavil na ceste-- keď si šiel sem-- aby si zasa videl a aby si bol naplnený Svätým Duchom."""
Acts9:18 Hneď mu spadli z očí akoby lupiny a vrátil sa mu zrak. Povstal a dal sa pokrstiť.
Acts9:19 Potom prijal pokrm a zosilnel. Šavlovo kázanie v Damasku Niekoľko dní zostal s učeníkmi v Damasku
Acts9:20 a hneď v synagógach ohlasoval Ježiša-- že On je Boží Syn."
Acts9:21 Všetci-- čo ho počúvali-- žasli a vraveli: ""Nie je to ten-- čo v Jeruzaleme prenasledoval tých-- čo vzývali toto meno? A neprišiel sem na to-- aby ich v putách odviedol k veľkňazom?"""
Acts9:22 Ale Šavol bol čoraz presvedčivejší a miatol Židov-- čo bývali v Damasku-- lebo dokazoval-- že Ježiš je Kristus."
Acts9:23 Keď uplynulo viac dní-- Židia sa uzniesli-- že ho zabijú."
Acts9:24 Ale Šavol sa o ich úkladoch dozvedel. Vo dne i v noci strážili brány-- aby ho mohli zabiť."
Acts9:25 No učeníci ho v noci vzali a v koši ho spustili cez hradby.
Acts9:26 Keď prišiel do Jeruzalema-- pokúšal sa pripojiť k učeníkom-- ale všetci sa ho báli-- lebo neverili-- že je naozaj učeníkom."
Acts9:27 Tu sa ho ujal Barnabáš-- zaviedol ho k apoštolom a porozprával im-- ako na ceste videl Pána a že s ním hovoril a ako smelo si v Damasku počínal v Ježišovom mene."
Acts9:28 Odvtedy sa medzi nimi v Jeruzaleme voľne pohyboval a otvorene kázal v Ježišovom mene.
Acts9:29 Hovoril aj s helenistami a hádal sa s nimi-- ale oni ho zamýšľali zabiť."
Acts9:30 Keď sa to dozvedeli bratia-- zaviedli ho do Cézarey a poslali do Tarzu."
Acts9:31 Medzitým Cirkev mala pokoj v celej Judei-- Galilei a Samárii-- upevňovala sa-- žila v bázni pred Pánom-- plná útechy Svätého Ducha."
Acts9:32 Peter prechádzal všade-- prišiel aj k veriacim-- ktorí bývali v Lydde."
Acts9:33 Našiel tam človeka menom Eneáš-- ktorý bol ochrnutý a už sedem rokov ležal na posteli."
Acts9:34 Peter mu povedal: Eneáš-- Ježiš Kristus ťa uzdravuje: Vstaň a usteľ si!"" A on hneď vstal."
Acts9:35 Všetci obyvatelia Lyddy a roviny Šaron to videli a obrátili sa k Pánovi.
Acts9:36 V Joppe žila medzi učeníkmi žena menom Tabita-- po grécky Dorkas. Vynikala dobrými skutkami a almužnami-- ktoré dávala."
Acts9:37 No v tých dňoch ochorela a umrela. Keď ju poumývali-- vystreli ju v hornej miestnosti."
Acts9:38 Pretože Lydda je blízko Joppe a učeníci sa dopočuli-- že je tam Peter-- poslali k nemu dvoch mužov s prosbou: ""Príď bez meškania k nám!"""
Acts9:39 Peter vstal a šiel s nimi. Keď ta prišiel-- zaviedli ho do hornej siene. Obstúpili ho s plačom všetky vdovy a ukazovali mu sukne a šaty-- čo im urobila Dorkas-- kým bola medzi nimi."
Acts9:40 Peter poslal všetkých von-- kľakol si a pomodlil sa. Potom obrátený k mŕtvole povedal: ""Tabita-- vstaň!"" Ona otvorila oči a keď videla Petra-- posadila sa."
Acts9:41 On jej podal ruku a zodvihol ju. Potom zavolal veriacich a vdovy a predstavil im ju živú.
Acts9:42 Roznieslo sa to po celom Joppe a mnohí uverili v Pána.
Acts9:43 Peter potom zostal ešte veľa dní v Joppe u istého garbiara Šimona.
Acts10:1 V Cézarei žil istý muž menom Kornélius-- stotník kohorty zvanej Italská."
Acts10:2 Bol nábožný a bohabojný s celým svojím domom. Dával veľa almužien ľudu a ustavične sa modlil k Bohu.
Acts10:3 Mal videnie. Okolo tretej hodiny popoludní Boží anjel — videl ho jasne — vošiel k nemu a oslovil ho: Kornélius!
Acts10:4 On sa na neho zahľadel a preľaknutý povedal: Čo je-- Pane?"" Odpovedal mu: ""Tvoje modlitby a tvoje almužny vystúpili pred Boha a on si spomenul na teba."
Acts10:5 Pošli mužov do Joppe a zavolaj Šimona-- prímením Peter;"
Acts10:6 býva u istého Šimona-- garbiara-- čo má dom pri mori."""
Acts10:7 Keď anjel-- čo s ním hovoril-- odišiel-- zavolal si dvoch sluhov a nábožného vojaka z tých-- čo mu boli podriadení."
Acts10:8 Všetko im porozprával a poslal ich do Joppe.
Acts10:9 Na druhý deň-- keď boli na ceste a blížili sa k mestu-- Peter vyšiel okolo poludnia na plochú strechu modliť sa."
Acts10:10 Tu pocítil hlad a chcel jesť. Kým mu pripravovali-- padol do vytrženia."
Acts10:11 Videl otvorené nebo a zostupovať akúsi nádobu ako veľké prestieradlo-- spúšťané za štyri rohy na zem."
Acts10:12 Boli v nej všetky druhy štvornožcov-- zemeplazov a nebeské vtáctvo."
Acts10:13 I zaznel mu hlas: Peter-- vstaň-- zabíjaj a jedz!"""
Acts10:14 Ale Peter povedal: Nijakým činom-- Pane-- veď som nikdy nejedol nič poškvrnené a nečisté."""
Acts10:15 Ale hlas sa mu ozval znovu-- druhý raz: ""Čo Boh očistil-- ty nenazývaj poškvrneným."""
Acts10:16 Toto sa opakovalo tri razy a hneď bola nádoba vzatá do neba.
Acts10:17 Kým bol Peter v rozpakoch-- čo to bolo za videnie-- ktoré videl-- zastali pri bráne muži-- ktorých poslal Kornélius a dopytovali sa na Šimonov dom."
Acts10:18 Zavolali a pýtali sa-- či tam býva Šimon s prímením Peter."
Acts10:19 Ako teda Peter premýšľal o videní-- Ducha mu povedal: ""Hľadajú ťa traja muži."
Acts10:20 Vstaň teda-- zíď dolu a bez váhania choď s nimi-- lebo som ich poslal."""
Acts10:21 Peter zišiel k mužom a povedal: Ja som ten-- ktorého hľadáte. Kvôli čomu ste prišli?"""
Acts10:22 Oni povedali: Stotník Kornélius-- statočný a bohabojný človek-- ktorému celý židovský ľud vydáva svedectvo-- dostal pokyn od svätého anjela-- aby si ťa pozval do domu a vypočul si tvoje slová-- ktoré máš povedať."""
Acts10:23 Peter ich teda zavolal dnu a pohostil. Na druhý deň sa vybral na cestu a šiel s nimi-- niektorí bratia z Joppe ho sprevádzali."
Acts10:24 Do Cézarey došiel nasledujúceho dňa. Kornélius ich už čakal spolu s pozvanými príbuznými a najbližšími priateľmi.
Acts10:25 Keď Peter prichádzal-- Kornélius mu vyšiel v ústrety-- padol mu k nohám a poklonil sa."
Acts10:26 Ale Peter ho zdvihol a povedal mu: Vstaň-- aj ja som len človek."""
Acts10:27 Ako sa s ním rozprával-- vošiel dnu a našiel tam mnoho zhromaždených."
Acts10:28 Povedal im: Vy viete-- že Židovi nie je dovolené stýkať sa s cudzincom a vojsť do jeho domu. Ale mne Boh ukázal-- že nemám nikoho nazývať poškvrneným alebo nečistým človekom."
Acts10:29 Preto som prišiel bez váhania-- keď ste ma pozvali. A pýtam sa-- prečo ste ma pozvali?"""
Acts10:30 Kornélius povedal: Sú to štyri dni práve v túto hodinu-- čo som sa modlil vo svojom dome o deviatej hodine. Tu predo mnou zastal muž v bielom odeve"
Acts10:31 a povedal mi: ‚Kornélius-- tvoja modlitba je vypočutá-- Boh si spomenul na tvoje almužny."
Acts10:32 Pošli teda do Joppe a zavolaj si Šimona s prímením Peter-- ktorý býva v dome garbiara Šimona pri mori.‘"
Acts10:33 Hneď som teda poslal po teba a ty si dobre urobil-- že si prišiel. Teraz sme my všetci tu pred Božou tvárou-- aby sme si vypočuli všetko-- čo ti Pán prikázal."""
Acts10:34 Vtedy Peter otvoril ústa a povedal: Naozaj poznávam-- že Boh nenadŕža nikomu--"
Acts10:35 ale v každom národe mu je milý ten-- kto je bohabojný a koná spravodlivo."
Acts10:36 Poslal svoje slovo synom Izraela oznamujúc im dobrú zvesť o pokoji skrze Ježiša Krista: on je Pánom všetkých.
Acts10:37 Vy viete-- čo sa dialo po celej Judei po krste-- ktorý hlásal Ján počnúc od Galiley."
Acts10:38 Ako Boh pomazal Ježiša z Nazareta Svätým Duchom a mocou a on chodil-- dobre robil a uzdravoval všetkých posadnutých diablom-- lebo bol s ním Boh."
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého-- čo urobil v judskej krajine i v Jeruzaleme. Ale zavesili ho na drevo a zabili."
Acts10:40 Boh ho tretieho dňa vzkriesila a dal mu-- aby sa zjavil--"
Acts10:41 nie všetkému ľudu-- ale svedkom-- ktorých Boh vopred určil-- čo sme s ním po jeho zmŕtvychvstaní jedli a pili."
Acts10:42 Nám prikázal-- aby sme ľudu hlásali a dosvedčovali-- že to jeho Boh ustanovil za sudcu živých i mŕtvych."
Acts10:43 Jemu vydávajú všetci proroci svedectvo-- že pre jeho meno dosiahne odpustenie hriechov každý-- kto v neho verí."""
Acts10:44 Kým Peter toto hovoril-- zostúpil Svätý Duch na všetkých-- čo počúvali slovo."
Acts10:45 A veriaci z obriezky-- čo prišli s Petrom-- žasli-- že sa dar Svätého Ducha vylial aj na pohanov--"
Acts10:46 lebo ich počuli hovoriť jazykmi a velebiť Boha. Vtedy Peter povedal:
Acts10:47 Môže ešte niekto zabrániť-- aby boli pokrstení vodou tí-- čo dostali Svätého Ducha tak ako my?"""
Acts10:48 A rozkázal ich pokrstiť v mene Ježiša Krista. Potom ho prosili-- aby u nich zostal niekoľko dní."
Acts11:1 Apoštoli a bratia v Judei sa dopočuli-- že aj pohania prijali Božie slovo."
Acts11:2 Keď Peter prišiel do Jeruzalema-- tí-- čo boli z obriezky-- mu dohovárali:"
Acts11:3 Vošiel si k neobrezaným a jedol si s nimi!
Acts11:4 Peter im začal rad-radom vysvetľovať:
Acts11:5 Bol som v meste Joppe-- modlil som sa-- vo vytržení som mal videnie: akási nádoba ako veľké prestieradlo-- spúšťané za štyri rohy-- zostupovalo z neba a prišlo až ku mne."
Acts11:6 Keď som pozorne do nej pozrel-- videl som pozemské štvornožce a divú zver-- plazy a nebeské vtáctvo."
Acts11:7 A počul som hlas-- ktorý mi hovoril: ‚Peter-- vstaň-- zabíjaj a jedz!‘"
Acts11:8 No ja som povedal: ‚Nijakým činom-- Pane-- veď poškvrnené a nečisté nevošlo nikdy do mojich úst.‘"
Acts11:9 Ale hlas mi druhý raz povedal z neba: ‚Čo Boh očistil-- ty nenazývaj poškvrneným!‘"
Acts11:10 To sa opakovalo tri razy a všetko sa zasa zdvihlo do neba.
Acts11:11 Hneď nato zastali pri dome-- v ktorom sme boli-- traja muži-- vyslaní ku mne z Cézarey."
Acts11:12 A Duch mi povedal-- aby som šiel bez váhania s nimi. So mnou šli aj títo šiesti bratia a vošli sme do domu toho človeka."
Acts11:13 On nám rozpovedal-- ako videl vo svojom dome anjela-- ktorý hovoril: ‚Pošli do Joppe a zavolaj si Šimona s prímením Peter."
Acts11:14 On ti povie slová-- ktoré prinesú spásu tebe a celej tvojej rodine.‘"
Acts11:15 Keď som potom začal hovoriť-- zostúpil na nich Svätý Duch tak-- ako na začiatku na nás."
Acts11:16 Vtedy som si spomenul na Pánovo slovo-- ako hovoril: ‚Ján krstil vodou-- ale vy budete pokrstení Svätým Duchom.‘"
Acts11:17 Keď im teda Boha dal taký istý dar ako nám-- čo sme uverili v Pána Ježiša Krista-- ktože som ja-- aby som prekážal Bohu?"""
Acts11:18 Keď to počuli-- upokojili sa a oslavovali Boha hovoriac: ""Teda Boh aj pohanom daroval pokánie-- aby mali život."""
Acts11:19 Tí-- čo sa rozpŕchli pred prenasledovaním-- ktoré nastalo pre Štefana-- došli až do Fenície-- na Cyprus a do Antiochie-- ale nikomu neohlasovali Slovo-- iba Židom."
Acts11:20 No niektorí z nich boli Cyperčania a Cyrénčania. A keď prišli do Antiochie-- hovorili aj helenistom a ohlasovali im Dobrú novinu Pána Ježiša."
Acts11:21 Pánova ruka bola s nimi a veľa ich uverilo a obrátilo sa k Pánovi.
Acts11:22 Zvesť o tom sa dostala do uší jeruzalemskej cirkvi a vyslali do Antiochie Barnabáša.
Acts11:23 Keď ta prišiel a videl milosť-- ktorú im Boh dal-- veľmi sa tomu zaradoval a povzbudzoval všetkých-- aby vytrvali pevným srdcom verní Pánovi--"
Acts11:24 lebo on bol človek dobrý-- plný Svätého Ducha a viery. A k Pánovi sa pridal veľký zástup."
Acts11:25 Barnabáš však odišiel do Tarzu vyhľadať Šavla.
Acts11:26 Keď ho našiel-- priviedol ho do Antiochie. Celý rok žili spolu v tamojšej cirkvi a učili početný zástup. V Antiochii učeníkov po prvý raz nazvali ""kresťanmi""."
Acts11:27 V tých dňoch prišli do Antiochie proroci z Jeruzalema.
Acts11:28 Jeden z nich menom Agabus vstal a pod vplyvom Ducha oznámil-- že bude veľký hlad po celom svete. To je ten-- ktorý skutočne nastal za Klaudia."
Acts11:29 Preto sa učeníci rozhodli-- že každý podľa svojich možností pomôže bratom bývajúcim v Judei."
Acts11:30 To aj urobili a poslali zbierku starším po Barnabášovi a Šavlovi.
Acts12:1 V tom čase kráľ Herodes začal prenasledovať niektorých členov Cirkvi.
Acts12:2 Jánovho brata Jakuba dal zabiť mečom.
Acts12:3 A keď videl-- že Židom sa to páči-- rozkázal uväzniť aj Petra. Boli práve dni Nekvasených chlebov."
Acts12:4 Keď ho chytil-- vrhol ho do väzenia a dal ho strážiť štyrom strážam po štyroch vojakoch: po Pasche ho chcel predviesť ľudu."
Acts12:5 Petra teda strážili vo väzení. Ale Cirkev sa bez prestania modlila k Bohu za neho.
Acts12:6 V poslednú noc-- ako ho mal Herodes predviesť-- Peter spal medzi dvoma vojakmi spútaný dvoma reťazami a strážnici predo dvermi strážili väzenie."
Acts12:7 Tu zastal pri ňom Pánov anjel a v miestnosti zažiarilo svetlo. Udrel Petra po boku-- zobudil ho a povedal: ""Vstaň rýchlo!"" A reťaze mu spadli z rúk."
Acts12:8 Anjel mu povedal: Opáš sa a obuj si sandále! Keď to urobil-- povedal mu: ""Prehoď si plášť a poď so mnou!"""
Acts12:9 Vyšiel von a šiel za ním; ani nevedel-- že je to skutočnosť-- čo sa dialo skrze anjela. Myslel si-- že má videnie."
Acts12:10 Prešli cez prvú i druhú stráž a došli k železnej bráne-- čo vedie do mesta. Tá sa im sama otvorila. Vyšli ňou a keď prešli jednu ulicu-- anjel mu zmizol."
Acts12:11 Tu Peter prišiel k sebe a povedal si: Teraz naozaj viem-- že Pán poslal svojho anjela a vyslobodil ma z Herodesovej ruky a zo všetkého-- čo očakával židovský ľud."""
Acts12:12 Ako o tom uvažoval-- došiel k domu Márie-- matky Jána-- ktorý sa volá Marek-- kde boli mnohí zhromaždení a modlili sa."
Acts12:13 Keď zabúchal na dvere brány-- vyšla dievčina menom Rodé a načúvala."
Acts12:14 Keď poznala Petrov hlas-- od radosti ani neotvorila bránu-- ale vbehla dnu a oznamovala-- že pri bráne stojí Peter."
Acts12:15 Oni jej povedali: Šalieš! Ona však tvrdila-- že je to tak. No oni vraveli: ""To je jeho anjel."""
Acts12:16 Ale Peter neprestával búchať. A keď otvorili a uvideli ho-- žasli."
Acts12:17 Pokynul im rukou-- aby bolo ticho-- a vyrozprával-- ako ho Pán vyviedol z väzenia-- a povedal: ""Oznámte to Jakubovi a bratom."" Potom vyšiel von a odišiel na iné miesto."
Acts12:18 Keď sa rozodnilo-- nastal medzi vojakmi nemalý zmätok-- čo sa mohlo stať s Petrom."
Acts12:19 Herodes ho hľadal a keď ho nenašiel-- vypočúval strážnikov a rozkázal odviesť ich na popravu. Potom odišiel z Judey do Cézarey a tam sa zdržiaval."
Acts12:20 Bol nahnevaný na Týrčanov a Sidoncov. Ale oni svorne prišli k nemu-- získali si kráľovského komorníka Blasta a prosili o pokoj-- lebo ich kraj bol závislý od kráľovského územia."
Acts12:21 V určený deň Herodes-- oblečený do kráľovského rúcha-- sadol si na trón a prehovoril k nim."
Acts12:22 Ľud mu prevolával: To je Boží hlas-- a nie ľudský!"""
Acts12:23 Ale vtom ho zasiahol Pánov anjel-- lebo nevzdal slávu Bohu-- a skonal rozožratý červami."
Acts12:24 Medzitým Božie slovo rástlo a rozmáhalo sa.
Acts12:25 Keď Barnabáš a Šavol splnili v Jeruzaleme svoju úlohu-- vrátili sa a vzali so sebou Jána-- ktorý sa volá Marek."
Acts13:1 V antiochijskej cirkvi boli prorokmi a učiteľmi: Barnabáš-- Simeon-- ktorého volali Niger-- Lucius z Cyrény-- Manaen-- ktorý bol vychovaný s tetrarchom Herodesom-- a Šavol."
Acts13:2 Keď raz slávili Pánovi bohoslužbu a postili sa-- povedal Duch Svätý: ""Oddeľte mi Barnabáša a Šavla na dielo-- na ktoré som ich povolal."""
Acts13:3 Oni sa postili a modlili-- vložili na nich ruky a prepustili ich."
Acts13:4 A oni-- vyslaní Svätým Duchom-- došli do Seleucie a stade sa preplavili na Cyprus."
Acts13:5 Keď prišli do Salaminy-- hlásali Božie slovo v židovských synagógach. Mali so sebou aj Jána ako pomocníka."
Acts13:6 Keď prešli celým ostrovom až do Pafu-- stretli istého čarodejníka-- židovského falošného proroka menom Barjezus."
Acts13:7 Bol u prokonzula Sergia Pavla-- ktorý bol rozumný človek."
Acts13:8 Ale Elymas-- čarodejník — lebo tak sa prekladá jeho meno — -- im odporoval a usiloval sa odvrátiť prokonzula od viery."
Acts13:9 Vtedy Šavol-- ktorý sa volá tiež Pavol-- naplnený Svätým Duchom-- pozrel naňho"
Acts13:10 a povedal: Diablov syn-- každého podvodu a každého klamu-- nepriateľ každej spravodlivosti-- neprestaneš prekrúcať priame cesty Pánove?"
Acts13:11 A teraz pozri-- doľahne na teba Pánova ruka: oslepneš a istý čas nebudeš vidieť slnko."" Vtom padla naňho mrákota a tma-- tápal dookola a hľadal-- kto by mu podal ruku."
Acts13:12 Keď prokonzul videl-- čo sa stalo-- žasol nad Pánovým učením a uveril."
Acts13:13 Pavol a jeho spoločníci sa z Pafu odplavili a prišli do Perge v Pamfýlii. Ján od nich odišiel a vrátil sa do Jeruzalema.
Acts13:14 Ostatní šli ďalej a z Perge došli do Antiochie v Pizídii. V sobotu vošli do synagógy a sadli si.
Acts13:15 Po čítaní zo Zákona a Prorokov im predstavení synagógy odkázali: Bratia-- ak máte nejaké povzbudivé slovo pre ľud-- hovorte!"""
Acts13:16 Tu Pavol vstal-- pokynul rukou a povedal: ""Mužovia Izraelci a vy všetci-- čo sa bojíte Boha-- počúvajte!"
Acts13:17 Boh tohto ľudu-- Boh Izraela-- si vyvolil našich otcov a povýšil i rozmnožil tento ľud-- keď býval v cudzine-- v Egyptskej krajine. Potom ho z nej vyviedol mocou svojho ramena"
Acts13:18 a asi štyridsať rokov obklopoval ich svojou starostlivosťou na púšti.
Acts13:19 Vyhubil sedem národov v kanaánskej zemi a do dedičstva im dal ich krajinu
Acts13:20 asi na štyristopäťdesiat rokov. Potom im dával sudcov až po proroka Samuela.
Acts13:21 Potom si žiadali kráľa a Boh im dal Kišovho syna Šaula-- muža z Benjamínovho kmeňa: na štyridsať rokov."
Acts13:22 Keď ho odstránil-- povolal im za kráľa Dávida a vydal mu svedectvo: Našiel som Dávida-- syna Jesseho-- muža podľa môjho srdca-- ktorý splní celú moju vôľu."
Acts13:23 Z jeho potomstva vzbudili Boh podľa prisľúbenia Ježiša ako Spasiteľa.
Acts13:24 Pred jeho príchodom hlásal Ján všetkému izraelskému ľudu krst pokánia.
Acts13:25 Keď Ján končil svoj beh-- hovoril: ‚Ja nie som ten-- za koho ma pokladáte. Ale pozrite-- po mne prichádza ten-- ktorému nie som hoden rozviazať obuv na nohách.‘"
Acts13:26 Bratia-- synovia Abrahámovho rodu-- a tí-- čo sa u vás boja Boha-- nám bolo poslané toto slovo spásy."
Acts13:27 Lebo obyvatelia Jeruzalema a ich vodcovia splnili bez toho-- že by to vedeli-- slová prorokov-- ktoré sa čítajú každú sobotu."
Acts13:28 A hoci nenašli nič-- za čo by si zasluhoval smrť-- dožadovali sa od Piláta-- aby ho dal zabiť."
Acts13:29 A keď splnili všetko-- čo bolo o ňom napísané-- sňali ho z dreva a uložili do hrobu."
Acts13:30 Ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych
Acts13:31 a on sa mnoho dní zjavoval tým-- čo s ním prišli z Galiley do Jeruzalema a teraz sú jeho svedkami pred ľudom."
Acts13:32 My vám oznamujeme Dobrú zvesť-- že prisľúbenie-- ktoré dostali naši otcovia--"
Acts13:33 Boh splnil nám-- ich deťom-- keď vzkriesil Ježiša-- ako je napísané v žalmoch: Ty si môj syn. Ja som ťa dnes splodil."
Acts13:34 A že ho Boh vzkriesil z mŕtvych tak-- aby sa už nikdy nevrátil do porušenia-- to povedal takto: Dám vám sväté veci-- prisľúbené Dávidovi-- ktoré sú hodné viery."
Acts13:35 Preto aj na inom mieste hovorí: Nedovolíš-- aby tvoj Svätý videl porušenie."
Acts13:36 No keď Dávid splnil vo svojom pokolení Božiu vôľu-- zomrel-- uložili ho k jeho otcom a videl porušenie."
Acts13:37 Ale ten-- ktorého Boh vzkriesil-- nevidel porušenie."
Acts13:38 Nech je vám teda známe-- bratia-- že skrze neho sa vám zvestuje odpustenie hriechov. Úplné ospravodlivenie-- ktoré ste nemohli obdržať skrze Mojžišov zákon."
Acts13:39 Skrze neho ho obsiahne každý-- kto verí."
Acts13:40 Dajte si teda pozor-- aby neprišlo na vás-- čo sa hovorí u Prorokov:"
Acts13:41 Pozor dajte-- pohŕdači! Čudujte sa a straťte sa! Lebo ešte za vášho života vykonám dielo-- o ktorom by ste neverili-- keby vám o ňom rozprávali."""
Acts13:42 Keď potom vychádzali-- prosili ich-- aby im o tom rozprávali aj v nasledujúcu sobotu."
Acts13:43 Keď sa zhromaždenie rozišlo-- mnoho Židov a nábožných prozelytov išlo za Pavlom a Barnabášom. A oni ich v rozhovore povzbudzovali-- aby zostali verní Božej milosti."
Acts13:44 V nasledujúcu sobotu sa skoro celé mesto zišlo počúvať Pánovo slovo.
Acts13:45 Keď Židia videli zástupy-- plní žiarlivosti rúhavo odporovali tomu-- čo hovoril Pavol."
Acts13:46 Tu Pavol a Barnabáš smelo povedali: Predovšetkým vám sa malo hlásať Božie slovo-- ale preto-- že ho odmietate a sami sa pokladáte za nehodných večného života-- obraciame sa k pohanom."
Acts13:47 Lebo tak nám prikázal Pán: Ustanovil som ťa za svetlo pohanom-- aby si doniesol spásu až na koniec zeme."""
Acts13:48 Keď to počuli pohania-- radovali sa a oslavovali Pánovo slovo a uverili všetci-- čo boli vopred určení pre večný život."
Acts13:49 A tak sa Pánovo slovo šírilo po celom kraji.
Acts13:50 Ale Židia poštvali nábožné ženy z vyšších kruhov a popredných mešťanov-- podnietili proti Pavlovi a Barnabášovi prenasledovanie a vyhnali ich zo svojho kraja."
Acts13:51 Oni proti nim striasli prach z nôh a odišli do Ikónia.
Acts13:52 No učeníci boli naplnení radosťou a Svätým Duchom.
Acts14:1 V Ikóniu takisto vošli do židovskej synagógy a hovorili tak-- že uverilo veľké množstvo Židov a Grékov."
Acts14:2 Ale Židia-- ktorí neuverili-- popudili a rozdráždili pohanov proti bratom."
Acts14:3 Zdržali sa tam však dlhší čas a smelo si počínali-- spoliehajúc sa na Pána-- a on potvrdzoval posolstvo svojej milosti-- konajúc ich rukami znamenia a divy."
Acts14:4 Obyvateľstvo mesta sa rozdelilo: niektorí boli so Židmi-- iní zasa s apoštolmi."
Acts14:5 Ale keď sa ich pohania a Židia so svojimi predstavenými chystali prepadnúť-- potupiť a ukameňovať"
Acts14:6 a oni sa to dozvedeli-- utiekli do lykaónskych miest-- do Lystry a Derbe a do kraja okolo nich"
Acts14:7 a tam hlásali evanjelium.
Acts14:8 V Lystre sedával istý človek s chorými nohami. Bol od narodenia chromý a nikdy nechodil.
Acts14:9 Počúval Pavla-- keď hovoril-- a on sa naňho zahľadel. A keď videl-- že má vieru a môže byť uzdravený--"
Acts14:10 povedal veľkým hlasom: Postav sa rovno na nohy! On vyskočil a chodil.
Acts14:11 Keď zástupy videli-- čo Pavol urobil-- začali kričať po lykaónsky: ""Zostúpili k nám bohovia v ľudskej podobe."""
Acts14:12 Barnabáša nazvali Diom a Pavla Hermesom-- lebo on viedol reč."
Acts14:13 Kňaz Diovho chrámu na predmestí priviedol k bráne býkov s vencami a chcel s ľuďmi obetovať.
Acts14:14 Keď to počuli apoštoli Barnabáš a Pavol-- roztrhli si šaty-- vybehli medzi zástup a kričali:"
Acts14:15 Ľudia-- čo to robíte? Aj my sme smrteľní ľudia ako vy. Hlásame vám Dobrú zvesť-- aby ste opustili všetky tieto prázdne modly a obrátili sa k živému Bohu-- ktorý stvoril nebo a zem i more a všetko-- čo je v nich."
Acts14:16 V minulých pokoleniach nechal všetky národy ísť svojou cestou--"
Acts14:17 ale bez svedectva o sebe samom nezostával-- lebo robil dobre: z neba vám dával dážď a úrodné časy a napĺňal vaše srdcia pokrmom a šťastím."""
Acts14:18 Takto hovorili-- ale len-len že zadržali zástupy-- aby im neobetovali."
Acts14:19 Vtedy prišli Židia z Antiochie a Ikónia a presvedčili zástupy. Pavla ukameňovali a potom ho vyvliekli za mesto-- lebo si mysleli-- že je mŕtvy."
Acts14:20 Ale učeníci ho obstúpili-- on vstal a vošiel do mesta. Na druhý deň odišiel s Barnabášom do Derbe."
Acts14:21 Aj tomuto mestu hlásali evanjelium a získali mnoho učeníkov. Potom sa vrátili do Lystry-- Ikónia a Antiochie."
Acts14:22 Posilňovali srdcia učeníkov a povzbudzovali ich-- aby vytrvali vo viere a že do Božieho kráľovstva musíme vojsť cez mnohé súženia."
Acts14:23 Potom im po jednotlivých cirkvách ustanovili starších a po modlitbách a pôste odporúčali ich Pánovi-- v ktorého uverili."
Acts14:24 Potom prešli Pizídiou a prišli do Pamfýlie.
Acts14:25 Hlásali slovo v Perge-- odišli do Atálie"
Acts14:26 a odtiaľ sa odplavili do Antiochie-- kde ich predtým zverili Božej milosti na dielo-- ktoré práve dokončili."
Acts14:27 Keď ta došli-- zhromaždili cirkev a rozpovedali-- aké veľké veci s nimi urobil Boh a že pohanom otvoril dvere viery."
Acts14:28 Potom zostali dlhší čas s učeníkmi.
Acts15:1 Tu prišli niektorí z Judey a poúčali bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa Mojžišovho predpisu-- nemôžete byť spasení."""
Acts15:2 Keď sa s nimi Pavol a Barnabáš dostali do sporu a nie malej hádky-- rozhodli-- že Pavol a Barnabáš a niektorí ďalší z nich pôjdu s touto spornou otázkou k apoštolom a starším do Jeruzalema."
Acts15:3 Cirkev ich teda vypravila a oni išli cez Feníciu a Samáriu a rozprávali-- ako sa obrátili pohania-- a všetkým bratom pôsobili veľkú radosť."
Acts15:4 Keď prišli do Jeruzalema-- prijala ich Cirkev-- apoštoli a starší a oni vyrozprávali-- aké veľké veci s nimi urobil Boh."
Acts15:5 Tu vstali niektorí-- čo uverili zo sekty farizejov-- a hovorili: ""Treba ich obrezať a prikázať im-- že musia zachovávať Mojžišov Zákon."""
Acts15:6 Vtedy sa apoštoli a starší zišli a skúmali túto vec.
Acts15:7 Po dlhej debate vstal Peter a povedal: Petrova reč Bratia-- vy viete-- že Boh si ma od prvých dní vyvolil spomedzi vás-- aby pohania z mojich úst počuli slovo evanjelia a uverili."
Acts15:8 A Boh-- ktorý pozná srdcia-- vydal im svedectvo-- keď im dal Svätého Ducha tak ako nám."
Acts15:9 A nerobil nijaký rozdiel medzi nami a nimi-- lebo vierou očistil ich srdcia."
Acts15:10 Prečo teda teraz pokúšate Boha a chcete položiť na šiju učeníkov jarmo-- ktoré nevládali niesť ani naši otcovia-- ani my?"
Acts15:11 Veríme-- že sme spasení milosťou Pána Ježiša a takisto aj oni."""
Acts15:12 Celé zhromaždenie stíchlo. Počúvali Barnabáša a Pavla-- ktorí rozprávali-- aké veľké znamenia a zázraky urobil Boh prostredníctvom nich medzi pohanmi."
Acts15:13 Keď sa odmlčali-- ozval sa Jakub: ""Bratia-- vypočujte ma!"
Acts15:14 Simeon porozprával-- ako Boh od počiatku ráčil vybrať z pohanov ľud pre seba."
Acts15:15 S tým sa zhodujú aj slová Prorokov-- ako je napísané:"
Acts15:16 Potom sa vrátim a znovu postavím zborený Dávidov stánok; opravím jeho trhliny a zborené postavím--"
Acts15:17 aby aj ostatní ľudia hľadali Pána a všetky národy-- zasvätené môjmu Menu-- hovorí Pán-- čo robí tieto veci--"
Acts15:18 známe od vekov.
Acts15:19 Preto si myslím-- že neslobodno znepokojovať tých-- čo sa z pohanov obracajú k Bohu--"
Acts15:20 ale im treba napísať-- aby sa zdržiavali poškvrneného modlami-- smilstva-- zaduseného a krvi."
Acts15:21 Lebo Mojžiš má od dávnych čias v každom meste kazateľov-- ktorí ho čítajú v synagógach každú sobotu."""
Acts15:22 Vtedy sa apoštoli a starší s celou Cirkvou uzniesli-- že spomedzi seba vyberú mužov a pošlú ich s Pavlom a Barnabášom do Antiochie. Boli to Júda-- ktorý sa volal tiež Barsabáš-- a Sílas-- poprední muži medzi bratmi."
Acts15:23 Po nich poslali tento list: Apoštoli a starší bratia pozdravujú bratov z pohanov v Antiochii-- Sýrii a Cilícii."
Acts15:24 Počuli sme-- že vás niektorí-- čo vyšli z nás-- znepokojili a rozvrátili vám duše rečami-- hoci sme ich ničím nepoverili."
Acts15:25 Preto sme sa zhromaždili a jednomyseľne sme sa uzniesli-- že vyberieme ľudí a pošleme ich k vám s našimi drahými Barnabášom a Pavlom--"
Acts15:26 ľuďmi-- ktorí vydali svoj život za meno nášho Pána Ježiša Krista."
Acts15:27 Vyslali sme teda Júdu a Sílasa a oni vám aj ústne povedia to isté.
Acts15:28 Lebo Svätý Duch a my sme usúdili-- že nebudeme na vás klásť nijaké iné bremeno okrem toho nevyhnutného:"
Acts15:29 zdržiavať sa mäsa obetovaného modlám-- krvi-- udusených zvierat a smilstva. Ak sa budete tohto chrániť-- budete konať správne. Buďte zdraví!"""
Acts15:30 Keď sa vyslaní bratia odobrali-- odišli do Antiochie-- zvolali zhromaždenie a odovzdali list."
Acts15:31 Keď ho prečítali-- radovali sa z povzbudenia-- ktoré prinášal."
Acts15:32 Júda a Sílas-- ktorí boli sami prorokmi-- mnohými slovami potešovali a posilňovali bratov."
Acts15:33 Po istom čase ich bratia vypravili so želaním pokoja k tým-- čo ich vyslali."
Acts15:34 
Acts15:35 Ale Pavol a Barnabáš sa zdržali v Antiochii a s mnohými inými učili a hlásali Dobrú zvesť-- Pánovo slovo."
Acts15:36 O niekoľko dní povedal Pavol Barnabášovi: Vráťme sa a ponavštevujme bratov vo všetkých mestách-- kde sme hlásali Pánovo slovo: ako sa majú."""
Acts15:37 Barnabáš chcel so sebou vziať aj Jána-- ktorý sa volá Marek."
Acts15:38 Pavol zasa myslel-- že netreba brať takého-- čo od nich odišiel z Pamfýlie a nepracoval s nimi."
Acts15:39 A vznikla taká roztržka-- že sa rozišli. Barnabáš si vzal Marka a odplavili sa na Cyprus."
Acts15:40 Pavol si vybral Sílasa. Bratia ho zverili Pánovej milosti a vydal sa na cestu.
Acts15:41 Prešiel Sýriou a Cilíciou a posilňoval cirkvi.
Acts16:1 Prišiel do Derbe-- potom do Lystry. Tam bol istý učeník menom Timotej-- syn veriacej Židovky-- ale otec bol Grék."
Acts16:2 Bratia v Lystre a v Ikóniu mu vydávali dobré svedectvo.
Acts16:3 Pavol chcel-- aby šiel s ním-- a kvôli Židom-- čo tam bývali-- ho vzal a obrezal-- lebo všetci vedeli-- že jeho otec bol Grék."
Acts16:4 V mestách-- ktorými prechádzali-- odovzdávali rozhodnutia-- ktoré vydali apoštoli a starší v Jeruzaleme-- aby ich zachovávali."
Acts16:5 Tak sa cirkvi upevňovali vo viere a deň čo deň sa zväčšovali počtom.
Acts16:6 Prešli cez Frýgiu a galatský kraj-- lebo Svätý Duch im bránil hlásať slovo v Ázii."
Acts16:7 Keď došli k hraniciam Mýzie-- pokúšali sa dostať do Bitýnie-- ale Ježišov Duch im to nedovolil."
Acts16:8 Prešli teda Mýziu a zišli do Troady.
Acts16:9 Tam mal Pavol v noci videnie. Stál pred ním akýsi Macedónčan a prosil ho: Prejdi do Macedónska a pomôž nám!
Acts16:10 Hneď-- ako mal toto videnie-- usilovali sme sa odísť do Macedónska-- presvedčení-- že nás Boh volá zaniesť tam Dobrú zvesť."
Acts16:11 Odplavili sme sa z Troady-- priamym smerom sme prišli do Samotrácie-- na druhý deň do Neapola"
Acts16:12 a odtiaľ do Filíp. Je to popredné mesto tej časti Macedónska a kolónie. V tomto meste sme sa zdržali niekoľko dní.
Acts16:13 V sobotu sme vyšli za bránu k rieke-- lebo sme predpokladali-- že sa tam modlia. Sadli sme si a hovorili k ženám-- čo sa tam zišli."
Acts16:14 Počúvala aj istá žena menom Lýdia-- obchodníčka s purpurom z mesta Tyatiry-- ktorá si ctila Boha. Pán jej otvoril srdce-- aby pozorne sledovala-- čo Pavol hovorí."
Acts16:15 A keď sa dala so svojím domom pokrstiť-- prosila nás: ""Ak si myslíte-- že som verná Pánovi-- poďte do môjho domu a zostaňte."" A prinútila nás."
Acts16:16 Keď sme sa išli zasa modliť-- stretli sme akúsi dievčinu-- ktorá mala vešteckého ducha a veštením prinášala svojim pánom veľký zisk."
Acts16:17 Chodila za Pavlom a za nami a vykrikovala: Títo ľudia sú sluhovia Najvyššieho Boha a zvestujú vám cestu spásy.
Acts16:18 A robila to mnoho dní. Pavla to domrzelo-- obrátil sa a povedal duchu: ""V mene Ježiša Krista ti rozkazujem-- aby si z nej vyšiel."" V tom okamihu duch z nej vyšiel."
Acts16:19 Keď jej páni videli-- že im zanikla nádej na zisk-- chytili Pavla a Sílasa-- zavliekli ich na námestie pred vrchnosti."
Acts16:20 Predviedli ich pred sudcov a povedali: Títo ľudia búria naše mesto. Sú to Židia
Acts16:21 a hlásajú zvyky-- ktoré my ako Rimania nesmieme ani prijímať-- ani zachovávať."""
Acts16:22 Aj dav sa zhŕkol proti nim a velitelia im dali postŕhať šaty a rozkázali ich zbičovať.
Acts16:23 Keď im vymerali veľa rán-- vrhli ich do väzenia a strážcovi prikázali-- aby ich dobre strážil."
Acts16:24 On ich podľa tohto rozkazu vsadil do vnútorného žalára a nohy im privrel do klady.
Acts16:25 O polnoci sa Pavol a Sílas modlili a spievali Bohu chválospevy a väzni ich počúvali.
Acts16:26 Zrazu nastalo veľké zemetrasenie-- až sa hýbali základy žalára. Hneď sa otvorili všetky dvere a všetkým sa rozviazali putá."
Acts16:27 Žalárnik sa strhol zo spánku a videl dvere väzenia pootvárané. Vytasil meč a chcel sa zabiť-- lebo si myslel-- že väzni ušli."
Acts16:28 Ale Pavol skríkol veľkým hlasom: Neubližuj si-- lebo sme tu všetci!"""
Acts16:29 Vypýtal si svetlo-- vbehol dnu a s chvením sa vrhol pred Pavla a Sílasa."
Acts16:30 Vyviedol ich von a vravel: Páni-- čo mám robiť-- aby som bol spasený?"""
Acts16:31 Oni odpovedali: Ver v Pána Ježiša a budeš spasený ty a tvoji domáci.
Acts16:32 A zvestovali Pánovo slovo jemu a všetkým jeho domácim.
Acts16:33 V tú nočnú hodinu ich vzal-- vymyl im rany a hneď sa dal pokrstiť on i všetci jeho domáci."
Acts16:34 Potom ich zaviedol do domu-- prestrel stôl a radoval sa s celým svojím domom-- že uverili v Boha."
Acts16:35 Keď sa rozodnilo-- velitelia poslali liktorov s odkazom: ""Prepusť tých ľudí!"""
Acts16:36 Žalárnik oznámil Pavlovi tieto slová: Velitelia odkázali-- aby som vás prepustil. Teraz teda vyjdite a choďte v pokoji!"""
Acts16:37 Ale Pavol povedal liktorom: Verejne a bez súdu nás zbili-- hoci sme rímski občania-- a vrhli do väzenia-- a teraz nás potajomky vyhadzujú? Nie tak-- ale nech prídu sami a oni nech nás vyvedú!"""
Acts16:38 Liktori hlásili tieto slová veliteľom a tí sa naľakali-- keď počuli-- že sú to Rimania."
Acts16:39 Prišli a odprosili ich. A keď ich vyvádzali-- prosili ich-- aby odišli z mesta."
Acts16:40 Keď vyšli z väzenia-- zašli k Lýdii-- ponavštevovali bratov-- povzbudili ich a odišli."
Acts17:1 Prešli cez Amfipolis a Apolóniu a prišli do Solúna-- kde bola židovská synagóga."
Acts17:2 Pavol podľa svojho zvyku vošiel k nim a po tri soboty im hovoril o Písmach.
Acts17:3 Vysvetľoval im a dokazoval-- že Kristus musel trpieť a vstať z mŕtvych a že: ""Týmto Kristom je Ježiš-- ktorého vám ja zvestujem."""
Acts17:4 Niektorí z nich uverili a pripojili sa k Pavlovi a Sílasovi-- aj veľké množstvo nábožných Grékov a nemálo vznešených žien."
Acts17:5 Ale Židia-- hnaní žiarlivosťou-- najali si povaľovačov z ulice-- vyvolali rozruch a rozbúrili mesto. Zastali pri Jasonovom dome hľadajúc Pavla a Sílasa-- aby ich priviedli pred zhromaždený ľud."
Acts17:6 Keď ich nenašli-- odvliekli Jasona a niektorých bratov k predstaveným mesta a kričali: ""Títo ľudia-- ktorí pobúrili celý svet-- tí sú teraz tu"
Acts17:7 a Jason ich prijal. A títo všetci robia proti cisárovým nariadeniam-- lebo tvrdia-- že je iný kráľ-- Ježiš."""
Acts17:8 Tak pobúrili ľud i predstavených mesta--"
Acts17:9 ale keď dostali kauciu od Jasona a ostatných-- prepustili ich."
Acts17:10 Bratia hneď v noci vypravili Pavla a Sílasa do Berey. Keď ta prišli-- vošli do židovskej synagógy."
Acts17:11 A tí boli šľachetnejší ako tamtí v Solúne. Prijímali slovo s veľkou dychtivosťou a každý deň skúmali Písma-- či je to naozaj tak."
Acts17:12 A tak mnohí z nich uverili-- aj grécke ženy z vyšších vrstiev-- aj mnoho mužov."
Acts17:13 Ale keď sa solúnski Židia dozvedeli-- že Pavol aj v Berei hlása Božie slovo-- išli aj ta znepokojovať a búriť zástupy."
Acts17:14 Tu bratia ihneď vypravili Pavla smerom k moru. Sílas a Timotej tam zostali.
Acts17:15 Tí-- čo odprevádzali Pavla-- zaviedli ho až do Atén a vrátili sa odtiaľ s príkazom pre Sílasa a Timoteja-- aby čím skôr prišli za ním."
Acts17:16 Kým Pavol na nich v Aténach čakal-- v duchu sa búril-- keď videl-- že mesto je oddané modlárstvu."
Acts17:17 Preto hovoril v synagóge so Židmi a s pohanmi klaňajúcimi sa pravému Bohu a na námestí s tými-- čo tam práve bolia."
Acts17:18 Aj niektorí epikurejskí a stoickí filozofi s ním debatovali. Jedni vraveli: Čo to chce tento tlčhuba povedať? Iní zasa: Zdá sa-- že zvestuje cudzie božstvá."" Zvestoval totiž Ježiša a vzkriesenie."
Acts17:19 Vzali ho teda so sebou-- zaviedli ho na Areopág a povedali: ""Mohli by sme vedieť-- čo je to za nové učenie-- ktoré hlásaš?"
Acts17:20 Lebo nám prinášaš myšlienky-- ktoré sa nám zdajú čudné. Radi by sme vedeli-- čo to má byť."""
Acts17:21 Lebo ani jeden Aténčan-- ani jeden cudzinec-- čo tam bývali-- nepoznali nič lepšie-- ako rozprávať a počúvať posledné novosti. Pavol si zastal doprostred Areopágu a hovoril:"
Acts17:22 Aténčania-- podľa všetkého vidím-- že ste neobyčajne nábožní."
Acts17:23 Vskutku-- keď som prechádzal vaším mestom a prezrel si vaše svätyne-- našiel som aj oltár s nápisom ‚Neznámemu bohu‘. Čo teda uctievate-- hoci to nepoznáte-- to vám ja zvestujem."
Acts17:24 Boh-- ktorý stvoril svet a všetko-- čo je v ňom-- on-- Pán neba a zeme-- nebýva v chrámoch zhotovených rukou."
Acts17:25 Ani mu neslúžili ľudskými rukami-- akoby niečo potrebovali-- on dáva všetkým život-- dych a všetko."
Acts17:26 Z jedného urobil celé ľudské pokolenie-- aby obývalo celý povrch zeme; určil im vymedzený čas a hranice ich bývania--"
Acts17:27 aby hľadali Boha-- ak by ho nejako nahmatali a našli-- hoci nie je ďaleko od nikoho z nás."
Acts17:28 Lebo v ňom žijeme-- hýbeme sa a sme-- ako to aj niektorí z vašich básnikov povedali: ‚Veď aj jeho pokolenie sme.‘"
Acts17:29 Keď sme teda Božím pokolením-- nesmieme si myslieť-- že božstvo je podobné zlatu-- striebru alebo kameňu-- spracovanému ľudským umením a dômyslom."
Acts17:30 Ale Boh prehliadol časy nevedomosti a teraz zvestuje ľuďom-- aby všetci a všade robili pokánie--"
Acts17:31 lebo určil deň-- keď bude spravodlivo súdiť zemekruh skrze muža-- ktorého na to ustanovil a všetkým osvedčil tým-- že ho vzkriesil z mŕtvych."""
Acts17:32 Ako počuli slová o vzkriesení z mŕtvych-- niektorí sa posmievali-- iní hovorili: ""O tom si ťa vypočujem inokedy."""
Acts17:33 Tak Pavol spomedzi nich odišiel.
Acts17:34 No niektorí mužovia sa pridali k nemu a uverili. Medzi nimi aj Dionýz Areopagita-- žena menom Damaris a iní s nimi."
Acts18:1 Pavol potom odišiel z Atén a prišiel do Korintu.
Acts18:2 Tam našiel Žida menom Akvila-- rodom z Pontu-- ktorý nedávno prišiel z Itálie-- i jeho manželku Priscillu-- lebo Klaudius nariadil-- že všetci Židia musia opustiť Rím. Pripojil sa k nim"
Acts18:3 a pretože mal to isté remeslo-- zostal u nich a pracoval tam; boli výrobcami stanov."
Acts18:4 Každú sobotu hovoril v synagóge a presviedčal Židov i Grékov.
Acts18:5 Keď prišli z Macedónska Sílas a Timotej-- Pavol sa celkom venoval slovu a dosvedčoval Židom-- že Ježiš je Mesiáš."
Acts18:6 Ale keď mu protirečili a rúhali sa-- otriasol si odev a povedal im: ""Vaša krv na vašu hlavu! Ja som čistý. Odteraz pôjdem k pohanom."""
Acts18:7 Odišiel odtiaľ a vošiel do domu istého človeka-- čo si ctil Boha-- menom Títus Justus. Jeho dom bol spojený so synagógou."
Acts18:8 Krispus-- predstavený synagógy-- uveril v Pána s celým svojím domom; aj mnohí Korinťania-- ktorí počúvali-- uverili a dali sa pokrstiť."
Acts18:9 Pán povedal Pavlovi v noci vo videní: Neboj sa-- len hovor a nemlč--"
Acts18:10 veď som s tebou ja-- a nik nesiahne na teba-- aby ti ublížil-- lebo mám v tomto meste veľa ľudí."""
Acts18:11 Zostal tam teda rok a šesť mesiacov a učil u nich Božie slovo.
Acts18:12 Keď bol v Acháji prokonzulom Gallion-- Židia jednomyseľne povstali proti Pavlovi-- priviedli ho pred súdnu stolicu"
Acts18:13 a hovorili: Tento chlap navádza ľudí-- aby uctievali Boha protizákonným spôsobom."""
Acts18:14 Pavol sa už chystal otvoriť ústa-- keď Gallion vyhlásil Židom: ""Keby tu išlo o zločin alebo o nejakú krivdu-- Židia-- vypočul by som vás-- ako sa patrí."
Acts18:15 Ale keď sú to spory o slová-- o mená a o váš zákon-- to je vaša vec. Ja v takýchto veciach nechcem byť sudcom."""
Acts18:16 A odohnal ich od súdnej stolice.
Acts18:17 Tu všetci (helenisti) chytili predstaveného synagógy Sostena a dali sa ho biť pred súdnou stolicou. A Gallion sa o to všetko nestaral.
Acts18:18 Pavol tam zostal ešte veľa dní; potom sa s bratmi rozlúčil a odplavil sa do Sýrie a s ním aj Priscilla a Akvila. V Kenchreách si dal ostrihať hlavu-- lebo mal sľub."
Acts18:19 Keď prišli do Efezu-- tam ich nechal. Sám vošiel do synagógy a hovoril so Židmi."
Acts18:20 A keď ho prosili-- aby zostal dlhší čas-- neprivolil--"
Acts18:21 ale pri rozlúčke povedal: Znova sa k vám vrátim-- ak to bude Božia vôľa."" A odplavil sa z Efezu."
Acts18:22 Vyslobodil sa z Cézarey-- pozdravil cirkev a odišiel do Antiochie;"
Acts18:23 pobudol tam nejaký čas a šiel ďalej. Postupne poprechádzal galatský kraj a Frýgiu povzbudzujúc učeníkov.
Acts18:24 Do Efezu prišiel istý Žid menom Apollo-- rodom z Alexandrie-- muž výrečný a zbehlý v Písmach."
Acts18:25 Bol poučený o Pánovej Ceste a so zápalom ducha hovoril o Ježišovi a správne o ňom učil-- hoci poznal iba Jánov krst."
Acts18:26 Začal teda smelo vystupovať v synagóge. Priscilla a Akvila ho počúvali-- potom ho vzali k sebe a dôkladne mu vysvetlili Božiu Cestu."
Acts18:27 Keďže chcel odísť do Acháje-- bratia ho v tom povzbudili a napísali učeníkom-- aby ho dobre prijali. Keď ta prišiel-- Božou milosťou bol veľmi na pomoci tamojším veriacim."
Acts18:28 Lebo rázne usviedčal Židov a verejne dokazoval z Písem-- že Ježiš je Kristus."
Acts19:1 Kým bol Apollo v Korinte-- Pavol pochodil po horných krajoch a prišiel do Efezu Tam našiel niekoľko učeníkov"
Acts19:2 a povedal im: Keď ste uverili-- dostali ste aj Svätého Ducha?"" Oni mu odpovedali: ""Ani sme nepočuli-- že jestvuje Svätý Duch."""
Acts19:3 On sa opýtal: Ako ste teda boli pokrstení? Oni odpovedali: Jánovým krstom.
Acts19:4 Pavol povedal: Ján krstil krstom pokánia a hovoril ľudu-- aby uverili v toho-- ktorý príde po ňom-- to jest v Ježiša."""
Acts19:5 Keď to počuli-- dali sa pokrstiť v mene Pána Ježiša."
Acts19:6 A keď na nich Pavol vložil ruky-- zostúpil na nich Svätý Duch; i hovorili jazykmi a prorokovali."
Acts19:7 Spolu ich bolo asi dvanásť mužov.
Acts19:8 Pavol odišiel do synagógy a po tri mesiace tam rozprával a presviedčal o Božom kráľovstve.
Acts19:9 Ale keď sa niektorí zatvrdili a neuverili-- ba pred zástupom tupili Pánovu Cestu-- odišiel od nich-- oddelil učeníkov a každý deň vykladal v Tyrannovej škole."
Acts19:10 To trvalo dva roky-- takže všetci-- čo bývali v tej časti Ázie-- Židia i Gréci-- počuli Pánovo slovo."
Acts19:11 Boh konal Pavlovými rukami neobyčajné zázraky
Acts19:12 natoľko-- že stačilo položiť na chorých šatky a bielizeň-- ktoré sa dotkli jeho tela-- a neduhy ich opúšťali a zlí duchovia z nich vychádzali."
Acts19:13 Niektorí potulní židovskí exorcisti sa pokúsili vzývať meno Pána Ježiša nad tými-- čo boli posadnutí zlými duchmi-- a hovorili: ""Zaklínam vás skrze Ježiša-- ktorého hlása Pavol."""
Acts19:14 Robili to siedmi synovia istého Skevu-- židovského veľkňaza."
Acts19:15 Ale zlý duch im povedal: Ježiša poznám a o Pavlovi viem-- ale kto ste vy?"""
Acts19:16 A človek-- v ktorom bol zlý duch-- sa na nich vrhol-- dvoch z nich sa zmocnil a tak ich doriadil-- že z toho utiekli nahí a doráňaní."
Acts19:17 Všetci obyvatelia Efezu-- Židia i Gréci-- sa o tom dozvedeli. Na všetkých doľahol strach a zvelebovali meno Pána Ježiša."
Acts19:18 Mnohí z tých-- čo sa stali veriacimi-- prichádzali urobiť vyznanie a odhaliť svoje magické činy."
Acts19:19 Veľa z tých-- čo sa zaoberali mágiou-- podonášali svoje knihy a pred očami všetkých ich spálili. Keď spočítali ich cenu-- vyšlo im päťdesiattisíc strieborných."
Acts19:20 Tak Božie slovo rástlo a rozmáhalo sa.
Acts19:21 Po týchto udalostiach si Pavol urobil plán-- že prejde cez Macedónsko a Acháju a pôjde do Jeruzalema. Povedal: ""Keď sa ta dostanem-- musím sa pozrieť aj do Ríma."""
Acts19:22 Dvoch zo svojich pomocníkov-- Timoteja a Erasta-- poslal do Macedónska a sám zostal istý čas v Ázii."
Acts19:23 V tom čase nastalo nemalé pobúrenie pre Pánovu Cestu.
Acts19:24 Istý zlatník menom Demetrios vyrábal strieborné chrámiky bohyne Artemis-- a tým poskytoval remeselníkom nemalý zárobok."
Acts19:25 Zhromaždil ich-- ako aj tých-- čo sa zaoberali podobným remeslom-- a povedal: ""Priatelia-- vy viete-- že tomuto remeslu vďačíme za svoj blahobyt."
Acts19:26 A vidíte i počujete-- že tento Pavol nielen v Efeze-- ale skoro v celej Ázii svojím presvedčovaním zviedol za sebou veľký zástup-- že to-- čo vyrábajú ľudské ruky-- nie sú bohovia."
Acts19:27 Teda je nebezpečenstvo-- že nielen naše povolanie sa rúti do záhuby-- ale ani chrám veľkej bohyne Artemis nebudú mať za nič a začne sa rúcať veleba tej-- ktorú si ctí celá Ázia i celý svet."""
Acts19:28 Keď to počuli-- zachvátil ich hnev a dali sa kričať: ""Veľká je efezská Artemis!"""
Acts19:29 V celom meste zavládol zmätok; všetci sa hromadne hnali do divadla-- vlečúc so sebou Macedónčanov Gaja a Aristarcha-- Pavlových spoločníkov."
Acts19:30 Aj Pavol sa chcel predstaviť zhromaždeniu ľudu-- ale učeníci mu v tom zabránili."
Acts19:31 Aj niektorí azarchovia-- funkcionári provincie-- ktorí k nemu boli priateľskí-- poslali za ním s naliehavými prosbami-- aby nešiel do divadla."
Acts19:32 Každý vykrikoval niečo iné-- lebo v zhromaždení bol zmätok-- a mnohí ani nevedeli-- prečo sa zišli."
Acts19:33 Ľudia zo zástupu presvedčili Alexandra-- ktorého Židia tlačili dopredu. Alexander si rukou vyžiadal ticho a chcel vysvetľovať ľudu."
Acts19:34 Ale keď zbadali-- že je Žid-- všetci sa dali kričať jedným hlasom asi dve hodiny: ""Veľká je efezská Artemis!"""
Acts19:35 Napokon mestský pisár utíšil zástup a povedal: Efezania-- ktorý človek by nevedel-- že mesto Efez je ctiteľom veľkej Artemidy a jej sochy-- čo padla z neba?"
Acts19:36 Keď to teda nemožno poprieť-- musíte sa upokojiť a nesmiete robiť nič nerozvážne."
Acts19:37 Priviedli ste týchto ľudí: nie sú vinní zo svätokrádeže-- ani sa nerúhali našej bohyni."
Acts19:38 Ak teda Demetrios a jeho umelci majú niečo proti niekomu-- na to sú verejné súdy a prokonzuli; nech sa tam žalujú."
Acts19:39 Ak chcete niečo iné-- možno to vyriešiť na zákonitom zhromaždení."
Acts19:40 Veď sa vystavujeme nebezpečenstvu-- že nás za dnešok obvinia zo vzbury-- lebo niet vinníka a nemohli by sme zdôvodniť-- prečo ten zhon."" A keď to dopovedal-- zhromaždenie rozpustil."
Acts20:1 Keď potom rozruch ustal-- Pavol si zavolal učeníkov-- povzbudil ich-- rozlúčil sa a odišiel do Macedónska."
Acts20:2 Prechádzal tými krajmi-- povzbudzoval bratov mnohými slovami a prišiel do Grécka."
Acts20:3 Tam strávil tri mesiace a keď sa chystal odplaviť do Sýrie-- Židia mu strojili úklady. Preto sa rozhodol-- že sa vráti cez Macedónsko."
Acts20:4 Sprevádzali ho Berejčan Sopater-- Pyrrhov syn-- zo Solúnčanov Aristarchos a Sekundus-- Gájus z Derbe a Timotej i Ázijčania Tychikos a Trofimos."
Acts20:5 Oni šli vopred a čakali nás v Troade.
Acts20:6 My sme sa po dňoch Nekvasených chlebov odplavili z Filíp a o päť dní sme došli za nimi do Troady-- kde sme zostali sedem dní."
Acts20:7 Keď sme sa v nedeľu-- prvý deň týždňa-- zišli na lámanie chleba-- Pavol-- ktorý mal ráno odcestovať-- dlho s nimi hovoril a pretiahol reč až do polnoci."
Acts20:8 V hornej miestnosti-- kde sme boli zhromaždení-- bolo mnoho lámp."
Acts20:9 Istý mladík menom Eutychos sedel v okne a pretože Pavol dlho hovoril-- tvrdo zaspal. Premožený spánkom-- spadol z tretieho poschodia dolu. Zdvihli ho mŕtveho."
Acts20:10 Pavol zišiel dolu-- prestrel sa naň."
Acts20:11 Potom sa vrátil hore-- lámal chlieb a jedol-- dlho až do svitania ešte hovoril a potom odišiel."
Acts20:12 Chlapca však priviedli živého-- čo ich nemálo potešilo."
Acts20:13 My sme nasadli na loď skôr a odplavili sme sa do Asosu-- kde sme mali pribrať Pavla; on tak určil-- lebo sám chcel ísť po súši."
Acts20:14 Keď sme sa s ním v Asose zišli-- vzali sme ho na loď a išli sme do Mitylény."
Acts20:15 Odtiaľ sme sa odplavili a na druhý deň sme sa dostali pred Chios-- v ďalší deň sme pristáli pri Samose a nasledujúci sme došli do Miletu."
Acts20:16 Pavol sa totiž rozhodol obísť Efez-- aby sa nezdržal v Ázii. Ponáhľal sa-- aby bol-- podľa možnosti-- na Turíce v Jeruzaleme."
Acts20:17 Z Miletu poslal do Efezu po starších cirkvi.
Acts20:18 Keď k nemu spolu prišli-- povedal im: ""Vy viete-- ako som si u vás počínal od prvého dňa-- keď som vstúpil do Ázie-- až podnes;"
Acts20:19 ako som slúžil Pánovi so všetkou pokorou v slzách a skúškach-- ktoré na mňa doliehali od Židov."
Acts20:20 Vy viete-- ako som nezanedbal zvestovať vám všetko užitočné a učiť vás verejne i po domoch;"
Acts20:21 ako som zaprisahával Židov i Grékov-- aby sa obrátili k Bohu a uverili v nášho Pána-- Ježiša."
Acts20:22 A teraz-- spútaný Duchom-- idem do Jeruzalema a neviem-- čo ma tam čaká."
Acts20:23 No Svätý Duch ma vo všetkých mestách uisťuje-- že ma čakajú okovy a súženie."
Acts20:24 Svoj život si však veľmi necením-- len aby som dokončil svoj beh a službu-- ktorú som dostal od Pána Ježiša: vydať svedectvo evanjeliu Božej milosti."
Acts20:25 A teraz viem-- že už neuvidíte moju tvár: nikto z vás-- medzi ktorými som chodil a ohlasoval Kráľovstvo."
Acts20:26 Preto vám v dnešný deň slávnostne vyhlasujem-- že nemám vinu na tom-- ak niekto neprijme Pána Ježiša--"
Acts20:27 lebo som nikdy neušiel pred svojou povinnosťou zvestovať vám celú Božiu vôľu.
Acts20:28 Dávajte pozor na seba a na celé stádo-- v ktorom vás Svätý Duch ustanovil za biskupov-- aby ste pásli Božiu Cirkev-- ktorú si získal vlastnou krvou."
Acts20:29 Ja viem-- že po mojom odchode vniknú medzi vás draví vlci a nebudú šetriť stádo."
Acts20:30 Ba aj medzi vami samými povstanú ľudia-- čo budú učiť nesprávne učenie-- aby strhli učeníkov za sebou."
Acts20:31 Preto bdejte a pamätajte-- že som tri roky vo dne v noci neprestával so slzami napomínať každého z vás."
Acts20:32 A teraz vás odporúčam Bohu a jeho Slovu milosti-- ktoré má moc vybudovať vás a dať vám dedičstvo medzi všetkými-- čo sú mu zasvätení."
Acts20:33 Netúžil som po striebre ani zlate-- ani odeve nikoho;"
Acts20:34 sami viete-- že tieto ruky vyslúžili všetko-- čo som potreboval ja a títo moji spoločníci."
Acts20:35 Vo všetkom som vám ukázal-- že treba takto pracovať-- ujímať sa slabých a pamätať na slová Pána Ježiša-- lebo on povedal: ""Blaženejšie je dávať ako prijímať."""
Acts20:36 Keď to povedal-- kľakol si a modlil sa s nimi všetkými."
Acts20:37 Všetci sa dali do veľkého plaču-- hádzali sa Pavlovi okolo krku a bozkávali ho."
Acts20:38 Najviac ich zarmútilo to-- keď povedal-- že už neuvidia jeho tvár. Potom ho vyprevadili na loď."
Acts21:1 Keď sme sa od nich odtrhli a vyplávali-- priamym smerom sme prišli na Kos-- druhý deň na Rodos a stadiaľ do Patary."
Acts21:2 Tam sme našli loď-- ktorá sa plavila do Fenície. Nasadli sme a vyplávali."
Acts21:3 Na dohľad sme sa priblížili k Cypru-- ale nechali sme ho vľavo. Plávali sme do Sýrie a došli sme do Týru-- lebo loď tam mala vyložiť náklad."
Acts21:4 My sme vyhľadali učeníkov a zostali sme tam sedem dní. Oni z vnuknutia Ducha hovorili Pavlovi-- aby nechodil do Jeruzalema."
Acts21:5 Keď tie dni uplynuli-- vybrali sme sa na cestu. Všetci aj s manželkami a deťmi nás vyprevadili až za mesto. Na brehu sme si kľakli a pomodlili sme sa."
Acts21:6 Potom sme sa rozlúčili-- nastúpili sme na loď a oni sa vrátili domov."
Acts21:7 My sme z Týru po skončení plavby prišli do Ptolemaidy. Pozdravili sme bratov a zostali sme jeden deň u nich.
Acts21:8 Na druhý deň sme odcestovali a došli sme do Cézarey. Tam sme vošli do domu evanjelistu Filipa-- ktorý bol jeden zo siedmich diakonov-- a ostali sme u neho."
Acts21:9 Mal štyri dcéry panny-- ktoré prorokovali."
Acts21:10 Keď sme tam boli viac dní-- prišiel z Judey prorok menom Agabus."
Acts21:11 Keď prišiel k nám-- vzal Pavlov opasok-- zviazal si nohy a ruky a povedal: ""Toto hovorí Svätý Duch: ‚Muža-- ktorému patrí tento opasok-- takto Židia v Jeruzaleme zviažu a vydajú do rúk pohanov.‘"""
Acts21:12 Keď sme to počuli-- prosili sme Pavla aj my-- aj tamojší obyvatelia-- aby nechodil do Jeruzalema."
Acts21:13 Ale Pavol odpovedal: Čo robíte? Prečo plačete a trápite mi srdce? Veď ja som pripravený nielen dať sa zviazať-- ale aj umrieť v Jeruzaleme pre meno Pána Ježiša."""
Acts21:14 Keď sme ho nemohli prehovoriť-- prestali sme; povedali sme: ""Nech sa stane Pánova vôľa!"""
Acts21:15 Po týchto niekoľkých dňoch-- keď sme skončili prípravy-- vydali sme sa na cestu do Jeruzalema."
Acts21:16 S nami šli aj niekoľkí učeníci z Cézarey-- ktorí nás zaviedli na byt k istému Mnasonovi-- rodom z Cypru-- učeníkovi prvých čias."
Acts21:17 Keď sme prišli do Jeruzalema-- bratia nás milo prijali."
Acts21:18 Na druhý deň šiel Pavol s nami k Jakubovi-- kde sa zišli všetci starší."
Acts21:19 Pozdravil ich a dopodrobna vyrozprával-- čo urobil Boh prostredníctvom jeho služby medzi pohanmi."
Acts21:20 Keď ho počuli-- oslavovali Boha. Potom mu povedali: ""Vidíš-- brat-- koľké desiatky tisícov Židov uverili-- a všetci sú horlivými zástancami Zákona."
Acts21:21 Ale o tebe sa dopočuli-- že učíš všetkých Židov-- čo sú medzi pohanmi-- aby odpadli od Mojžiša-- a hovoríš-- že nemajú obrezávať svojich synova ani žiť podľa tradícií Otcov."
Acts21:22 Čo teda robiť? Isto sa dozvedia-- že si prišiel."
Acts21:23 Urob teda toto-- čo ti povieme: Máme štyroch mužov-- ktorí majú sľub nepiť víno a načas nestrihať si vlasy."
Acts21:24 Choď s nimi do Chrámu a zúčastni sa aj ty na ceremónii očisťovania. Potom za nich zaplať trovy za obety-- ktorými sa oslobodia od sľubu-- aby sa mohli dať ostrihať. Tak všetci pochopia-- že nie je nič pravdy na tom-- čo o tebe počuli-- ale že zachovávaš Zákon a žiješ podľa neho."
Acts21:25 Čo sa týka pohanov-- ktorí prijali vieru-- tým sme poslali naše rozhodnutia: aby nejedli mäso obetované modlám-- aby nejedli krv-- mäso zadusených zvierat a aby sa zdržiavali smilstva."""
Acts21:26 Pavol vzal so sebou tých štyroch mužov-- zúčastnil sa na obrade očisťovania. Potom vošiel do Chrámu oznámiť kňazom-- kedy sa končia dni ich sľubu: v ten deň vskutku každý z nich mal priniesť obetu."
Acts21:27 Keď sa sedem dní už blížilo ku koncu-- zbadali ho v Chráme Židia z Ázie-- pobúrili celý zástup a vložili naň ruky"
Acts21:28 kričiac: Mužovia izraelskí-- pomáhajte! Toto je ten človek-- čo všade všetkých učí proti nášmu národu-- proti Zákonu a proti tomuto miestu. Ba ešte aj Grékov voviedol do Chrámu a poškvrnil toto sväté miesto."""
Acts21:29 V meste s ním totiž videli Efezana Trofima a mysleli si-- že Pavol ho voviedol do Chrámu."
Acts21:30 Celé mesto sa rozbúrilo a ľud sa zbehol zo všetkých strán. Chytili Pavla-- vyvliekli ho z Chrámu a hneď zatvorili brány."
Acts21:31 Už ho chceli zabiť-- keď došlo k veliteľovi kohorty hlásenie-- že celý Jeruzalem sa búri."
Acts21:32 On si hneď vzal vojakov a stotníkov a zbehol k nim. Keď uvideli veliteľa a vojakov-- prestali Pavla biť."
Acts21:33 Tu veliteľ pristúpil k nemu-- zatkol ho a rozkázal ho spútať dvoma reťazami. Medzitým zisťoval-- kto je to a čo vykonal."
Acts21:34 Ale v dave každý vykrikoval niečo iné. A keď sa v tom zmätku nemohol dozvedieť nič iné-- rozkázal ho odviesť do pevnosti."
Acts21:35 Keď prešiel ku schodom-- museli ho pre násilie davu vojaci niesť--"
Acts21:36 lebo množstvo ľudu šlo za ním a kričalo: Na smrť s ním!
Acts21:37 Keď ho už mali voviesť do pevnosti-- Pavol povedal veliteľovi: ""Smiem ti niečo povedať?"" On povedal: ""Ty vieš po grécky?"
Acts21:38 Nie si ty ten Egypťan-- čo nedávno vyviedol na púšť štyritisíc zbojníkov?"""
Acts21:39 Pavol povedal: Ja som Žid z cilícijského Tarzu-- občan nie neznámeho mesta. Prosím ťa-- dovoľ mi prehovoriť k ľudu."""
Acts21:40 Keď mu to dovolil-- Pavol-- ako stál na schodoch-- pokynul ľudu rukou. Nastalo veľké ticho. Vtedy k nim prehovoril po hebrejsky."
Acts22:1 Bratia a otcovia-- počúvajte-- čo vám teraz poviem na svoju obranu!"""
Acts22:2 Keď počuli-- že hovorí po hebrejsky-- ešte väčšmi zatíchli. A pokračoval:"
Acts22:3 Ja som Žid. Narodil som sa v cilícijskom meste Tarze-- ale vychovaný som bol tu-- v tomto meste. Pri Gamalielových nohách som sa naučil prísne žiť podľa Zákona otcov a horlil som za Boha-- ako aj vy všetci horlíte dnes."
Acts22:4 Prenasledoval som na smrť tých-- čo nasledujú túto novú Cestu. Spútaval som mužov a ženy a vrhal ich do väzenia-- lebo boli kresťanmi."
Acts22:5 Aj veľkňaz a všetci starší sú mi svedkami-- že hovorím pravdu: od nich som vskutku dostal aj list pre bratov v Damasku. Vtedy som odišiel s úmyslom pochytať a priviesť do Jeruzalema aj tých-- čo tam boli-- aby boli potrestaní."
Acts22:6 Ale ako som šiel a blížil sa k Damasku-- okolo poludnia ma zrazu zalialo jasné svetlo z neba."
Acts22:7 Padol som na zem a počul som hlas-- ktorý hovoril: ‚Šavol-- Šavol-- prečo ma prenasleduješ?‘"
Acts22:8 Ja som odpovedal: ‚Kto si-- Pane?‘ A on mi povedal: ‚Ja som Ježiš Nazaretský-- ktorého ty prenasleduješ.‘"
Acts22:9 Tí-- čo boli so mnou-- svetlo videli-- ale nepočuli hlas toho-- čo so mnou hovoril."
Acts22:10 I povedal som: ‚Čo mám robiť-- Pane?‘ A Pán mi povedal: ‚Vstaň-- choď do Damasku; tam ti povedia všetko-- čo ti je určené robiť.‘"
Acts22:11 Keďže som bol jasom toho svetla oslepený a nič som nevidel-- viedli ma moji sprievodcovia za ruku-- a tak som prišiel do Damasku."
Acts22:12 Istý Ananiáš-- nábožný muž podľa Zákona-- ktorému všetci tamojší Židia vydávajú svedectvo--"
Acts22:13 prišiel za mnou a povedal: ‚Brat Šavol-- viď znova!‘ A ja som ho v tú hodinu videl."
Acts22:14 Tu on povedal: ‚Boh našich otcov ťa predurčil-- aby si poznal jeho vôľu-- videl Spravodlivého a počul hlas z jeho vlastných úst."
Acts22:15 Lebo musíš byť jeho svedkom a oznámiť všetkým ľuďom všetko-- čo si videl a počul."
Acts22:16 A teraz-- čo čakáš? Vstaň a daj sa pokrstiť! Zmy svoje hriechy-- vzývajúc jeho meno!‘"
Acts22:17 Keď som sa vrátil do Jeruzalema a modlil sa v Chráme-- padol som do vytrženia."
Acts22:18 Videl som Pána-- ktorý mi hovoril: ‚Ponáhľaj sa-- rýchlo odíď z Jeruzalema-- lebo neprijmú tvoje svedectvo o mne.‘"
Acts22:19 Ja som povedal: ‚Pane-- oni vedia-- že ja som zatváral do väzenia a bil po synagógach tých-- čo verili v teba."
Acts22:20 A keď vylievali krv tvojho svedka Štefana-- aj ja som bol pri tom-- schvaľoval som to a strážil som šaty tým-- čo ho zabíjali.‘"
Acts22:21 Ale on mi povedal: ‚Choď-- lebo ja ťa pošlem ďaleko medzi pohanov.‘"""
Acts22:22 Až po toto slovo ho počúvali-- ale potom začali kričať: ""Na smrť s ním! Taký zlosyn nesmie žiť!"""
Acts22:23 Vykrikovali-- stŕhali si šaty-- viali nimi a vírili prach--"
Acts22:24 preto veliteľ rozkázal odviesť ho do pevnosti a vypočúvať ho pod bičovaním-- aby sa dozvedel príčinu-- prečo naň tak kričia."
Acts22:25 Keď bol zviazaný-- pripravený na bičovanie-- Pavol povedal stotníkovi-- čo tam stál: ""A smiete bičovať rímskeho občana-- a ešte bez súdu?"""
Acts22:26 Keď to stotník počul-- išiel za veliteľom a hlásil mu: ""Čo to ideš robiť? Veď je to rímsky občan."""
Acts22:27 Veliteľ prišiel za Pavlom a pýtal sa: Povedz mi-- ty si Riman?"" On odpovedal: ""Áno."""
Acts22:28 Veliteľ vravel: Ja som toto občianstvo získal za veľkú sumu. A Pavol povedal: A ja som sa v ňom narodil.
Acts22:29 Tí-- čo ho mali vypočúvať-- hneď od neho odstúpili a aj veliteľ sa zľakol-- keď sa dozvedel-- že je Riman a že ho dal sputnať."
Acts22:30 Ale keďže veliteľ chcel presne vedieť-- z čoho ho Židia obviňujú-- na druhý deň ho dal uvoľniť-- rozkázal-- aby sa zišli veľkňazi a celý sanhedrin-- priviedol Pavla a postavil ho pred nich."
Acts23:1 Pavol sa uprene zahľadel na sanhedrin a povedal: Bratia-- ja som si počínal podľa najlepšieho svedomia pred Bohom až do dnešného dňa."""
Acts23:2 Ale veľkňaz Ananiáš rozkázal tým-- čo stáli pri ňom-- aby ho udreli po ústach."
Acts23:3 Vtedy mu Pavol povedal: Boh udrie teba-- ty obielená stena! Sedíš tu-- aby si súdil podľa Zákona-- a proti Zákonu ma kážeš biť!"""
Acts23:4 Tí-- čo tam stáli-- mu povedali: ""Božiemu veľkňazovi zlorečíš?"""
Acts23:5 Pavol vravel: Nevedel som-- bratia-- že je to veľkňaz; veď je napísané: Nezloreč vodcovi svojho ľudu!"""
Acts23:6 Pavol vedel-- že jedna časť sanhedrinu sú saduceji a druhá časť farizeji-- preto zvolal pred sanhedrinom: ""Bratia-- ja som farizej-- syn farizejov. Pre našu nádej-- zmŕtvychvstanie-- ma súdia."""
Acts23:7 Len čo to povedal-- nastala hádka medzi farizejmi a saducejmi a zhromaždenie sa rozdelilo."
Acts23:8 Lebo saduceji tvrdia-- že niet zmŕtvychvstania-- ani anjela-- ani ducha-- kým farizeji vyznávajú jedno i druhé."
Acts23:9 Strhol sa veľký krik. Niekoľkí znalci Zákona zo strany farizejov vstali a protestovali: Nenachádzame nič zlé na tomto človekovi. A čo ak s ním hovoril duch alebo anjel?
Acts23:10 Keď hádka silnela-- veliteľ z obavy-- že Pavla roztrhajú-- poslal dole vojakov-- aby im ho vytrhli a odviedli do pevnosti."
Acts23:11 V nasledujúcu noc sa vedľa neho postavil Pán a povedal: Zostaň pevný! Lebo ako si o mne svedčil v Jeruzaleme-- tak musíš svedčiť aj v Ríme."""
Acts23:12 Keď sa rozodnilo-- niektorí Židia sa zišli a urobili sprisahanie-- zaviazali sa-- že nebudú ani jesť-- ani piť-- kým Pavla nezabijú."
Acts23:13 Tých-- čo sa takto sprisahali-- bolo vyše štyridsať."
Acts23:14 Prišli k veľkňazom a starším a vraveli: My sme sa zaviazali prísahou-- že nebudeme nič jesť-- kým Pavla nezabijeme."
Acts23:15 Teraz vy spolu so sanhedrinom požiadajte veliteľa-- aby ho priviedol k vám. Zámienkou môže byť-- že chcete dôkladnejšie preskúmať jeho vec. My sme pripravení zabiť ho skôr-- ako sem dôjde."""
Acts23:16 Ale o úkladoch sa dozvedel syn Pavlovej sestry. Preto sa vybral do pevnosti-- vošiel k Pavlovi a oznámil mu to."
Acts23:17 Pavol si zavolal jedného zo stotníkov a povedal mu: Zaveď tohto mladíka k veliteľovi-- lebo mu má čosi oznámiť."""
Acts23:18 On ho vzal-- zaviedol ho k veliteľovi a vravel: ""Väzeň Pavol si ma zavolal a prosil-- aby som zaviedol tohto mládenca k tebe-- lebo ti má čosi povedať."""
Acts23:19 Veliteľ ho vzal za ruku-- utiahol sa s ním nabok a pýtal sa ho: ""Čo mi to máš oznámiť?"""
Acts23:20 On povedal: Židia sa dohovorili-- že ťa poprosia-- aby si zajtra Pavla priviedol do sanhedrinu-- akoby sa mala dôkladnejšie preskúmať jeho záležitosť."
Acts23:21 Ale ty im never-- lebo naň číha z nich viac ako štyridsať chlapov-- ktorí sa zaviazali slávnostnou prísahou-- že nebudú ani jesť-- ani piť-- kým ho nezabijú. A teraz-- pripravení-- čakajú na tvoj súhlas."""
Acts23:22 Veliteľ mladíka prepustil a prikázal mu: Nikomu nehovor-- že si mi to oznámil."" Pavla odvádzajú do Cézarey Potom veliteľ zavolal dvoch stotníkov a rozkázal im:"
Acts23:23 Pripravte na tretiu hodinu v noci na cestu do Cézarey dvesto vojakov-- sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov."
Acts23:24 Pripravte aj kone-- na ktoré posadíte Pavla-- aby ste ho bezpečne dopravili k miestodržiteľovi Felixovi!"""
Acts23:25 Napísal aj list tohto znenia:
Acts23:26 Klaudius Lyziáš pozdravuje vznešeného miestodržiteľa Felixa.
Acts23:27 Tohto muža chytili Židia a keď sa chystali zabiť ho-- prišiel som s vojskom a vytrhol som im ho-- lebo som sa dozvedel-- že je Riman."
Acts23:28 Chcel som vedieť-- z čoho ho obviňujú-- preto som ho priviedol pred ich sanhedrin--"
Acts23:29 a zistil som-- že ho žalujú pre akési sporné otázky ich Zákona. Ale obvinení-- za ktoré by si zasluhoval smrť alebo putá-- niet."
Acts23:30 Keď som dostal hlásenie o úkladoch-- ktoré strojili tomuto človekovi-- hneď som ho poslal k tebe a nariadil som aj žalobcom-- aby tebe predniesli svoje žaloby proti nemu."""
Acts23:31 Vojaci teda podľa rozkazu Pavla vzali a v noci ho odviedli do Antipatridy.
Acts23:32 Na druhý deň nechali s ním ísť jazdcov a vrátili sa do pevnosti.
Acts23:33 Jazdci došli do Cézarey-- odovzdali miestodržiteľovi list a postavili pred neho aj Pavla."
Acts23:34 Miestodržiteľ si prečítal list a opýtal sa-- z ktorej provincie pochádza. Keď sa dozvedel-- že z Cilície--"
Acts23:35 povedal: Vypočujem ťa-- keď prídu tvoji žalobcovia."" Rozkázal strážiť ho v Herodesovej vládnej budove."
Acts24:1 O päť dní prišiel veľkňaz Ananiáš s niekoľkými staršími a s advokátom-- istým Tertullom-- a pred miestodržiteľom podali žalobu na Pavla."
Acts24:2 Pavol bol predvedený a Tertullus začal žalobu: Vznešený Felix-- tvojou zásluhou žijeme v úplnom pokoji a tento národ ti vďačí za niektoré reformy."
Acts24:3 Všetko toto prijímame s najhlbšou vďačnosťou.
Acts24:4 Ale aby sme ťa dlho nezdržiavali-- prosím-- aby si nás krátko vypočul vo svojej láskavosti."
Acts24:5 Zistili sme totiž-- že tento človek je morová nákaza a vyvoláva nepokoje medzi všetkými Židmi po celom svete. Je vodcom strany Nazaretských."
Acts24:6 Ba pokúsil sa aj Chrám poškvrniť-- ale zatkli sme ho."
Acts24:7 
Acts24:8 Keď ho budeš vyšetrovať-- aj sám si môžeš overiť toto všetko-- čo na neho žalujeme."""
Acts24:9 Židia sa k nemu pripojili a tvrdili-- že je to tak."
Acts24:10 Keď mu miestodržiteľ pokynul-- aby hovoril-- Pavol odpovedal: Pavlova reč pred rímskym miestodržiteľom ""Viem-- že si veľa rokov sudcom tohto národa-- a tak s pokojnou mysľou prednesiem svoju obhajobu."
Acts24:11 Môžeš sa presvedčiť-- že to nie je viac ako dvanásť dní-- čo som prišiel na púť do Jeruzalema."
Acts24:12 A nepristihli ma ani v Chráme-- ani v synagógach-- ani v meste-- že by som sa bol s niekým prel alebo búril zástupy;"
Acts24:13 ani ti nemôžu dokázať to-- čo teraz na mňa žalujú."
Acts24:14 No priznávam sa ti-- že slúžim Bohu svojich otcov podľa Cesty-- ktorú oni volajú sektou-- a verím všetko-- čo je napísané v Zákone a u Prorokov."
Acts24:15 A mám nádej v Bohu-- že bude vzkriesenie dobrých a zlých-- čo aj oni sami očakávajú."
Acts24:16 Preto sa aj ja stále usilujem-- aby som mal svedomie bez úhony pred Bohom a pred ľuďmi."
Acts24:17 Po viacerých rokoch som prišiel odovzdať svojmu národu almužny a priniesť obety.
Acts24:18 Takto ma našli v Chráme; očistil som sa a bol som bez zástupu a bez hluku.
Acts24:19 Našli ma Židia z Ázie; oni by mali byť tu-- pred tebou-- a žalovať-- ak by mali niečo proti mne."
Acts24:20 Alebo nech aj títo tu prítomní povedia-- akú vinu našli na mne-- keď som stál pred sanhedrinom--"
Acts24:21 ak by len nešlo o to jediné slovo-- ktoré som skríkol-- keď som stál medzi nimi: ‚Pre zmŕtvychvstanie som dnes na súde pred vami!‘."""
Acts24:22 Felix bol dobre informovaný o tejto novej Ceste-- o kresťanskej viere-- preto ich odročil. Povedal: ""Keď príde tribún Lyziáš-- posúdim váš spor."""
Acts24:23 Stotníkovi rozkázal držať ho vo väzení-- ale miernom-- a nebrániť nikomu z jeho priateľov posluhovať mu."
Acts24:24 O niekoľko dní neskôr prišiel Felix so svojou ženou Druzillou-- ktorá bola Židovka. Dal si zavolať Pavla a počúval ho-- čo hovorí o viere v Krista Ježiša."
Acts24:25 Ale keď hovoril o spravodlivosti-- zdržanlivosti a o budúcom súde-- Felix sa naľakal a povedal: ""Nateraz môžeš odísť-- v príhodný čas ťa zavolám."""
Acts24:26 Dúfal-- že Pavol mu dá peniaze-- preto ho aj častejšie volal a rozprával sa s ním."
Acts24:27 Po dvoch rokoch Felixa vymenil Porcius Festus. Ale Felix sa chcel zavďačiť Židom-- preto nechal Pavla vo väzení."
Acts25:1 Keď miestodržiteľ Festus prišiel do svojej provincie-- po troch dňoch odišiel z Cézarey do Jeruzalema."
Acts25:2 Veľkňazi a poprední Židia podali žalobu na Pavla.
Acts25:3 Žiadali si ako priazeň-- aby bol prevezený do Jeruzalema. Strojili úklady-- že ho cestou zabijú."
Acts25:4 Festus im odpovedal-- že Pavol musí zostať vo väzení v Cézarei a že aj on ta čoskoro odcestuje."
Acts25:5 Tí teda--"" hovoril-- ""čo majú medzi vami autoritu-- nech idú so mnou-- a ak ten muž niečo spáchal-- nech podajú naňho žalobu."""
Acts25:6 Nezdržal sa medzi nimi viac ako osem dní a vrátil sa do Cézarey. Na druhý deň si sadol na súdnu stolicu a rozkázal priviesť Pavla.
Acts25:7 Keď ho priviedli-- obstúpili ho Židia-- čo prišli z Jeruzalema-- a vzniesli proti nemu mnoho a ťažkých obvinení-- ale nemohli ich dokázať."
Acts25:8 Pavol sa bránil: Ničím som sa neprevinil ani proti židovskému Zákonu-- ani proti Chrámu-- ani proti cisárovi."""
Acts25:9 Festus chcel prejaviť Židom priazeň a opýtal sa Pavla: Chceš ísť do Jeruzalema a tam sa dať súdiť predo mnou z týchto vecí?
Acts25:10 Ale Pavol povedal: Pred cisárovou súdnou stolicou stojím-- tu ma treba súdiť. Židom som ničím neublížil-- ty sám to veľmi dobre vieš."
Acts25:11 Ak som sa previnil a urobil niečo také-- za čo si zasluhujem smrť-- nezdráham sa umrieť; ale ak nie je nič na tom-- čo títo na mňa žalujú-- nik ma im nemôže vydať. Odvolávam sa na cisára."""
Acts25:12 Vtedy sa Festus porozprával so svojou radou a odpovedal: Na cisára si sa odvolal-- pôjdeš k cisárovi."""
Acts25:13 O niekoľko dní prišli do Cézarey kráľ Agrippa a Berenika a pozdravili Festa.
Acts25:14 Keď tam boli už viac dní-- Festus sa kráľovi zmienil o Pavlovi: ""Felix tu nechal vo väzení istého človeka."
Acts25:15 Keď som bol v Jeruzaleme-- prišli kvôli nemu za mnou veľkňazi a židovskí starší a žiadali ho odsúdiť."
Acts25:16 Odpovedal som im-- že Rimania nevydávajú nikoho skôr-- kým obžalovaný nedostane možnosť brániť sa proti obvineniu v prítomnosti žalobcov."
Acts25:17 Keď teda prišli sem-- bez prieťahov som v nasledujúci deň sadol na súdnu stolicu a rozkázal priviesť toho človeka."
Acts25:18 Ale v jeho prítomnosti žalobcovia nepredniesli nijaké žaloby zo zločinov-- z ktorých som ho podozrieval."
Acts25:19 Mali nejaké spory o ich náboženstve a o akomsi mŕtvom Ježišovi-- o ktorom Pavol tvrdí-- že žije."
Acts25:20 V rozpakoch-- ako riešiť taký spor-- som vravel-- či by nechcel ísť do Jeruzalema a tam sa dať súdiť z tých vecí."
Acts25:21 Ale Pavol sa odvolal-- aby jeho prípad bol rezervovaný rozhodnutiu vznešeného cisára-- preto som nariadil-- aby ho väznili-- kým ho nepošlem k cisárovi."""
Acts25:22 Agrippa povedal Festovi: Aj ja sám by som chcel počuť toho človeka. Festus mu povedal: Zajtra ho budeš počuť.
Acts25:23 Na druhý deň prišli Agrippa a Berenika s veľkou okázalosťou s tribúnmi a poprednými mužmi mesta. Vošli do audienčnej siene. Na Festov rozkaz priviedli Pavla.
Acts25:24 Festus povedal: Kráľ Agrippa a všetci-- čo ste tu s nami-- vidíte toho človeka-- pre ktorého na mňa naliehalo celé spoločenstvo Židov v Jeruzaleme i tu kričiac-- že nesmie ďalej žiť."
Acts25:25 Ja som však zistil-- že neurobil nič také-- čo by si zasluhovalo smrť; ale on sa odvolal na vznešeného cisára-- tak som sa rozhodol poslať ho ta."
Acts25:26 No nemám nič určité-- čo by som o ňom napísal Pánovi. Preto som ho priviedol pred vás a hlavne pred teba-- kráľ Agrippa-- aby som po tomto vypočutí mal čo napísať."
Acts25:27 Zdá sa mi totiž nerozumné poslať väzňa-- a neuviesť jeho vinu."""
Acts26:1 Agrippa povedal Pavlovi: Dovoľuje sa ti hovoriť na svoju obranu. Vtedy Pavol vystrel ruku a začal svoju obrannú reč:
Acts26:2 Kráľ Agrippa-- pokladám sa za šťastného-- že sa smiem dnes pred tebou brániť proti všetkému-- čo Židia na mňa žalujú--"
Acts26:3 tým viac-- že ty poznáš všetky židovské obyčaje a sporné otázky-- preto ťa prosím-- trpezlivo ma vypočuj."
Acts26:4 Aký bol môj život od mladosti-- ako som žil od počiatku v lone svojho národa a tiež v Jeruzaleme-- všetci Židia to vedia."
Acts26:5 Poznajú ma od počiatku a mohli by-- len keby chceli-- vydať svedectvo-- že som ako farizej žil podľa najprísnejšieho smeru nášho náboženstva."
Acts26:6 A teraz stojím pred súdom-- lebo dúfam v prisľúbenie-- ktoré Boh dal našim otcom."
Acts26:7 Našich dvanásť kmeňov dúfa-- že to prisľúbenie dosiahne-- preto vytrvalo prináša Bohu obety dňom i nocou. Pre túto nádeja ma Židia-- kráľ môj-- žalujú."
Acts26:8 Čo sa vám zdá neuveriteľné na tom-- že Boh kriesi mŕtvych?"
Acts26:9 Ja som si tiež myslel-- že musím všemožne bojovať proti Menu Ježiša Nazaretského."
Acts26:10 A to som aj robil v Jeruzaleme. Keď som dostal od veľkňazov moc-- veľa svätých som dal pozatvárať do väzenia; a keď ich zabíjali-- aj ja som pridával svoj hlas."
Acts26:11 Často som chodil z jednej synagógy do druhej a mučením ich nútil rúhať sa a v nesmiernej zúrivosti proti nim som ich prenasledoval aj po cudzích mestách.
Acts26:12 Keď som takto išiel do Damasku s plnou mocou a poslaním od veľkňazov--"
Acts26:13 cestou som na pravé poludnie videl-- kráľ môj-- svetlo z neba jasnejšie než žiara slnka-- ktoré zalialo mňa a tých-- čo šli so mnou."
Acts26:14 Všetci sme padli na zem a ja som počul hlas-- ktorý mi po hebrejsky hovoril: ‚Šavol-- Šavol-- prečo ma prenasleduješ? Ťažko sa ti vzpierať proti ostňu.‘"
Acts26:15 Ja som sa spýtal: ‚Kto si-- Pane?‘ Pán povedal: ‚Ja som Ježiš-- ktorého ty prenasleduješ."
Acts26:16 Ale vstaň a stoj na nohách! Pozri-- prečo som sa ti zjavil: aby som ťa urobil svojím sluhom a svedkom-- aby si svedčil o tom-- čo si videl-- i o tom-- čo ti ešte zjavím."
Acts26:17 Preto ťa vyslobodím z ľudu i z pohanských národov-- ku ktorým ťa posielam--"
Acts26:18 aby si im otvoril oči-- aby sa vrátili z tmy do svetla a zo satanovej ríše k Bohu a dosiahli vierou vo mňa odpustenie svojich hriechov a podiel dedičstva s posvätenými vierou vo mňa.‘"
Acts26:19 Preto som-- kráľ Agrippa-- nemohol odporovať nebeskému videniu--"
Acts26:20 ale hlásal som najprv tým-- čo sú v Damasku-- a potom v Jeruzaleme a po celej judskej krajine-- ako aj pohanom-- aby robili pokánie a obrátili sa k Bohu-- konajúc skutky hodné pokánia."
Acts26:21 Pre toto ma Židia chytili-- keď som bol v Chráme-- a chceli ma zabiť."
Acts26:22 Ale Boh mi pomohol-- a tak som tu do dnešného dňa a svedčím malému i veľkému. A nehovorím nič zvláštne-- len to-- čo predpovedali do budúcnosti Proroci a Mojžiš:"
Acts26:23 že Mesiáš bude trpieť a že ako prvý vstane z mŕtvych a zvestuje svetlo ľudu i pohanom.
Acts26:24 Keď sa takto bránil-- Festus zvolal veľkým hlasom: ""Šalieš-- Pavol! Veľká učenosť ťa privádza do šialenstva."""
Acts26:25 Ale Pavol povedal: Nešaliem-- vznešený Festus-- hovorím pravdivé a triezve slová."
Acts26:26 Kráľ Agrippa pozná tieto veci a pred ním môžem hovoriť otvorene. Myslím-- že nič z tohto mu nie je neznáme-- veď skutky-- o ktorých hovorím-- sa nestali v tajnosti-- preto ich pozná všetky."
Acts26:27 Kráľ Agrippa-- veríš prorokom? Viem-- že veríš."""
Acts26:28 Agrippa povedal Pavlovi: Ešte chvíľku-- a presvedčil by si ma-- aby som sa stal kresťanom."""
Acts26:29 A Pavol: Neviem-- či málo alebo mnoho chýba k tvojmu obráteniu-- ale dal by Boh-- aby si sa nielen ty-- ale všetci-- čo ma dnes počúvajú-- stali podobnými mne-- okrem týchto pút."""
Acts26:30 Vtedy vstal kráľ aj miestodržiteľ-- Berenika i ostatní-- čo s nimi sedeli--"
Acts26:31 a keď odchádzali-- hovorili medzi sebou: ""Tento človek nerobí nič také-- za čo by si zasluhoval smrť alebo putá."""
Acts26:32 Agrippa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený-- keby sa nebol odvolal na cisára."""
Acts27:1 Keď za rozhodlo-- že sa odplavíme do Itálie-- odovzdali Pavla a niektorých iných väzňov stotníkovi cisárskej kohorty menom Július."
Acts27:2 Nastúpili sme na loď z Adramyttia-- ktorá sa mala plaviť okolo pobrežia Malej Ázie-- a vyplávali sme na more. Bol s nami Macedónčan Aristarchos zo Solúna."
Acts27:3 Na druhý deň sme pristáli v Sidone. Július sa správal k Pavlovi ľudsky-- dovolil mu zájsť k priateľom a prijať ich starostlivosť."
Acts27:4 Keď sme sa odtiaľ pohli-- plávali sme pod ochranou ostrova Cyprus-- lebo vietor dul proti nám."
Acts27:5 Preplavili sme sa Cilícijským a Pamfýlskym morom a po pätnástich dňoch sme prišli do Myry v Lýcii.
Acts27:6 Tam stotník našiel alexandrijskú loď-- čo sa plavila do Itálie-- a preložil nás na ňu."
Acts27:7 Ale veľa dní sme sa len pomaly plavili a ledva sme sa dostali naproti mestu Knidos-- lebo nám prekážal vietor. Preplavili sme sa v závetrí-- južne od Kréty popri myse Salmone--"
Acts27:8 ťažko sme ju oboplávali a došli sme na miesto-- ktoré sa volá Dobrý prístav-- neďaleko mesta Lazea."
Acts27:9 Po dlhom čase sa plavba stala nebezpečná-- lebo už prešiel aj Pôst-- preto ich Pavol varoval:"
Acts27:10 Priatelia-- vidím-- že plavba začína byť nebezpečná a ohrozuje nielen náklad a loď-- ale aj naše životy."""
Acts27:11 Ale stotník viac veril kapitánovi a majiteľovi lode ako tomu-- čo hovoril Pavol."
Acts27:12 Prístav inak nebol vhodný na prezimovanie-- preto väčšina rozhodla vyplávať odtiaľ a dostať sa podľa možnosti do krétskeho prístavu Fénix-- ktorý je obrátený na juhozápad až severozápad-- a tam prezimovať."
Acts27:13 Začal viať južný vietor a mysleli si-- že sa im podarí-- čo si zaumienili. Zdvihli kotvy a plavili sa tesne popri Kréte."
Acts27:14 Ale zanedlho sa na ňu spustil búrlivý víchor-- ktorý volajú ""východný severák""--"
Acts27:15 zmocnil sa lode-- takže ju nebolo možné držať proti vetru-- nechali sme ju teda vetru-- ktorý nás unášal."
Acts27:16 Keď sme plávali pod ochranou malého ostrova-- zvaného Kauda-- s veľkým úsilím sme sa zmocnili záchranného člna."
Acts27:17 Námorníci ho vytiahli na palubu a potom rozličnými nástrojmi lanami podviazali loď-- aby ju urobili odolnejšou. Potom v obave-- aby neuviazli na piesčine Syrty-- námorníci vyhodili kotvu a dali sa unášať."
Acts27:18 Ale búrka nami prudko zmietala-- preto na druhý deň začali vyhadzovať náklad"
Acts27:19 a na tretí deň sami námorníci vlastnými rukami vyhadzovali lodný výstroj.
Acts27:20 No keď sa už viac dní neukazovalo ani slnko-- ani hviezdy a búrka stále zúrila-- všetka nádej na záchranu bola pre nás stratená."
Acts27:21 Už dlhý čas nikto nič nejedol-- preto si Pavol zastal uprostred nich a povedal: ""Priatelia-- keby ste ma boli počúvali a nehýbali sa z Kréty-- boli by sme si ušetrili toto nebezpečenstvo a škodu."
Acts27:22 A teraz vám radím-- aby ste zachovali pokoj-- lebo nik z vás nepríde o život-- iba loď bude stratená."
Acts27:23 Tejto noci zastal pri mne anjel Boha-- ktorému patrím a ktorému slúžim--"
Acts27:24 a povedal mi: Neboj sa-- Pavol-- ty sa musíš dostaviť pred cisára a Boh ti láskavo daroval všetkých-- čo sa s tebou plavia."""
Acts27:25 Preto-- priatelia-- vzchopte sa. Ja mám veľkú dôveru v Boha-- že sa stane tak-- ako mi povedal."
Acts27:26 Máme však byť vyhodení na nejaký ostrov.
Acts27:27 Keď nadišla štrnásta noc a hnalo nás po Adriatickom mori-- okolo polnoci sa námorníkom zazdalo-- že sa približuje zem."
Acts27:28 Spustili olovnicu a namerali dvadsať siah hĺbky. O kúsok ďalej znova spustili a namerali pätnásť siah.
Acts27:29 V obave-- aby sme nenarazili na skaliská-- spustili zo zadnej časti lode štyri kotvy a želali si-- aby už bol deň."
Acts27:30 Námorníci sa pokúšali ujsť z lode a spustili na more záchranný čln pod zámienkou-- že chcú aj z prednej časti lode spustiť kotvy."
Acts27:31 Pavol povedal stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi-- vy sa nemôžete zachrániť."""
Acts27:32 Vtedy vojaci preťali povrazy člna a nechali ho spadnúť do mora.
Acts27:33 Kým začalo svitať-- Pavol vyzval všetkých-- aby si zajedli. Povedal: ""Dnes už štrnásty deň čakáte hladní a nič nejete."
Acts27:34 Preto vás prosím-- zajedzte si; je to na vašu záchranu. Nikomu z vás sa ani vlas z hlavy nestratí."""
Acts27:35 Keď to povedal-- vzal chlieb a pred očami všetkých vzdal Bohu vďaky-- rozlomil ho a začal jesť."
Acts27:36 Všetci boli povzbudení a prijali pokrm.
Acts27:37 Na lodi nás bolo všetkých dvestosedemdesiatšesť osôb.
Acts27:38 Keď sa najedli-- odľahčili loď vyhadzujúc do mora obilie."
Acts27:39 Keď sa rozodnilo-- námorníci nepoznali krajinu-- videli iba zátoku s miernym pobrežím a chceli naň zahnať loď-- ak to bude možné."
Acts27:40 Odsekli aj kotvy a nechali ich v mori-- uvoľnili povrazy na kormidlách-- napli prednú plachtu a v priaznivom vánku mierili na pobrežie."
Acts27:41 Dostali sa na plytčinu a uviazli. Predok lode sa zaboril a zostal nehybný-- no zadná časť sa pod náporom vĺn rozpadla."
Acts27:42 Vojaci chceli väzňov pozabíjať-- aby niektorý neušiel-- ak sa mu podarí vyplávať."
Acts27:43 Ale stotník chcel zachrániť Pavla-- preto prekazil ich úmysel. Dal rozkaz-- aby tí-- čo vedia plávať-- prví zoskočili a vyšli na breh--"
Acts27:44 ostatní sa dostali na zem plávajúc na doskách alebo na zvyškoch lode. Tak sa všetci dostali bezpečne na pevninu.
Acts28:1 Keď sme sa zachránili-- dozvedeli sme sa-- že ostrov sa volá Malta."
Acts28:2 Domorodci boli k nám neobyčajne ľudskí. Rozložili vatru a všetkých nás prijali-- lebo začalo pršať a bola zima."
Acts28:3 Pavol nazbieral hŕbu raždia a prikladal ho na oheň. Hodila sa mu na ruku vretenica-- ktorá unikala pred horúčavou."
Acts28:4 Keď domorodci videli zviera-- ako mu visí na ruke-- hovorili si: ""Tento človek je určite vrah; hoci sa zachránil z mora-- pomsta mu nedovolila žiť."""
Acts28:5 Ale on striasol zviera do ohňa a nič zlé sa mu nestalo.
Acts28:6 Oni čakali-- že opuchne-- naraz padne a zomrie. Ale keď už dlho čakali a videli-- že sa s ním nič zlé nedeje-- zmenili mienku a hovorili-- že je boh."
Acts28:7 V tých miestach mal pozemky náčelník ostrova menom Publius. Ten nás prijal a tri dni sa o nás staral ako o hostí.
Acts28:8 Publiov otec práve ležal v horúčke-- trápila ho úplavica. Pavol k nemu vošiel-- pomodlil sa-- vložil naň ruky a uzdravil ho."
Acts28:9 Potom prichádzali aj ostatní chorí ostrova a uzdravovali sa.
Acts28:10 Malťania si nás veľmi uctili a keď sme odchádzali-- dali nám-- čo sme potrebovali."
Acts28:11 Po troch mesiacoch sme vyplávali na alexandrijskej lodi-- čo zimovala na ostrove a mala v znaku Blížencov."
Acts28:12 Dorazili sme do Syrakúz a zostali sme tam tri dni.
Acts28:13 Odtiaľ sme sa plavili pozdĺž pobrežia a dostali sme sa do Régia. Na druhý deň začal viať južný vietor a za dva dni sme došli do Puteol.
Acts28:14 Tam sme našli bratov-- ktorí nás prosili-- aby sme u nich zostali sedem dní. A tak sme došli do Ríma."
Acts28:15 Bratia mesta Ríma boli upozornení na nás a prišli nám naproti až po Appiovo Fórum a k Trom Tabernám. Keď ich Pavol videl-- vzdával Bohu vďaky a cítil sa povzbudený."
Acts28:16 Keď sme došli do Ríma-- dovolili Pavlovi bývať samému oddelene s vojakom-- čo ho strážila."
Acts28:17 O tri dni Pavol zvolal popredných Židov. Keď sa zišli-- povedal im: ""Bratia-- ja som nič neurobil ani proti ľudu-- ani proti otcovským zvykom-- a predsa ma v Jeruzaleme uväznili a vydali do rúk Rimanov."
Acts28:18 Oni ma vypočuli a chceli prepustiť-- lebo som neurobil nič-- za čo by som si zasluhoval smrť."
Acts28:19 Ale Židia boli proti tomu a bol som donútený odvolať sa na cisára; ale nie-- že by som chcel niečo žalovať na svoj ľud."
Acts28:20 Pre toto som sa chcel stretnúť s vami a hovoriť s vami. Lebo pre nádej Izraela nosím tieto reťaze.
Acts28:21 Oni mu odpovedali: My sme nedostali o tebe z Judey ani list-- ani nikto z bratov neprišiel niečo hlásiť alebo hovoriť zle o tebe."
Acts28:22 Ale radi by sme počuli od teba-- ako zmýšľaš-- lebo je nám známe o tejto sekte-- že jej všade odporujú."""
Acts28:23 Určili mu deň a mnoho ich prišlo k nemu na byt. On im od rána až do večera vysvetľoval o Božom kráľovstve-- prinášal o tom svedectvá a snažil sa presvedčiť ich o Ježišovi z Mojžišovho zákona a z Prorokov."
Acts28:24 Niektorí uverili tomu-- čo hovoril-- iní zas neverili."
Acts28:25 Keď sa nevedeli medzi sebou dohodnúť-- rozišli sa a Pavol povedal iba toto slovo: ""Dobre povedal Svätý Duch skrze proroka Izaiáša vašim otcom:"
Acts28:26 Choď a povedz tomuto ľudu: Budete veľmi počúvať-- ale rozumieť nebudete-- budete veľmi pozerať-- ale nebudete vidieť."
Acts28:27 Rozum tohto ľudu je otupený: uši majú hluché a oči zatvorené-- takže očami nemôžu vidieť-- ušami nemôžu počuť ani rozumom chápať-- aby sa neobrátili k Bohu-- aby sa mu nedali uzdraviť."
Acts28:28 Nech vám je teda známe-- že táto Božia spása sa posiela pohanom. Oni budú počúvať."""
Acts28:29 
Acts28:30 Pavol potom zostal celé dva roky vo svojom prenajatom byte a prijímal všetkých-- čo k nemu prichádzali."
Acts28:31 Ohlasoval Božie kráľovstvo a učil o Pánovi Ježišovi Kristovi so všetkou odvahou a bez prekážky.
Romans1:1 Pavol-- sluha Ježiša Krista-- povolaný apoštol-- určený hlásať Božie evanjelium."
Romans1:2 Toto evanjelium Boh vopred prisľúbil skrze svojich prorokov vo svätých Písmach--"
Romans1:3 týka sa jeho Syna-- ktorý podľa tela pochádza z Dávidovho rodu--"
Romans1:4 ustanovený podľa Svätého Ducha-- Boží Syn s mocou-- svojím zmŕtvychvstaním-- Ježiš Kristus-- náš Pán."
Romans1:5 Skrze neho sme dostali milosť-- že sme apoštolmi-- aby sme kázali na slávu jeho Mena poslušnosť viere medzi všetkými pohanmi."
Romans1:6 K nim patríte aj vy-- ktorých povolal Ježiš Kristus."
Romans1:7 Posielam pozdrav všetkým-- čo bývate v Ríme-- ktorých Boh miluje a ktorých povolal-- aby ste boli jemu oddaní-- milosť vám a pokoj: od Boha-- nášho Otca-- a od Pána Ježiša Krista."
Romans1:8 Predovšetkým ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za vás všetkých-- lebo chýr o vašej viere sa šíri po celom svete."
Romans1:9 Veď Boh-- ktorému vo svojom duchu slúžim hlásajúc evanjelium jeho Syna-- je mi svedkom-- ako si na vás ustavične spomínam"
Romans1:10 a vo všetkých svojich modlitbách prosím-- aby sa mi naskytla príležitosť navštíviť vás-- ak to bude Božia vôľa."
Romans1:11 Túžim vidieť vás a dať vám nejaký duchovný dar-- aby vás posilnil--"
Romans1:12 alebo skôr-- aby sme sa navzájom povzbudili spoločnou vierou-- vašou i mojou."
Romans1:13 Nechcem-- bratia-- aby ste nevedeli-- že som už veľa ráz pomýšľal ísť k vám-- aby som aj u vás našiel nejaké ovocie ako u ostatných národov-- ale dosiaľ mi to nebolo možné."
Romans1:14 Mojou povinnosťou je obrátiť sa na všetkých-- Grékov i barbarov-- vzdelaných i nevzdelaných."
Romans1:15 A tak-- pokiaľ záleží odo mňa-- som pripravený hlásať evanjelium aj vám-- obyvateľom Ríma."
Romans1:16 Lebo ja sa za evanjelium nehanbím: ono je Božia sila na spásu každému-- kto verí-- najprv Židovi-- potom Grékovi."
Romans1:17 V ňom sa totiž zjavuje Božia spravodlivosť od viery k viere-- ako je napísané: Spravodlivý bude žiť z viery."
Romans1:18 Lebo Boží hnev sa zjavuje z neba proti každej bezbožnosti a proti každej nespravodlivosti ľudí-- ktorí vo svojej zlobe pravdu potláčajú."
Romans1:19 Pretože všetko-- čo môžu ľudia o Bohu vedieť-- leží jasné pred ich očami: veď sám Boh im to zjavil."
Romans1:20 Od stvorenia sveta možno svojím rozumom poznávať z jeho diel to-- čo je neviditeľné-- totiž jeho večnú moc a jeho božstvo. Preto nemajú výhovorku."
Romans1:21 Poznali Boha-- ale neoslavovali ho a neďakovali mu ako Bohu. Zablúdili v hlúpom mudrovaní a srdce sa im zatemnilo-- že už nič nechápali."
Romans1:22 Chvália sa svojou múdrosťou-- ale stali sa hlúpymi:"
Romans1:23 zamenili slávu neporušiteľného Boha za podoby zobrazujúce porušiteľného človeka-- vtákov-- štvornožcov a plazov."
Romans1:24 Preto ich Boh vydal podľa žiadosti ich srdca nečistote-- v ktorej hanobia svoje vlastné telá."
Romans1:25 Tí-- čo Božiu pravdu zamenili za lož-- klaňali sa a slúžili radšej stvoreniu ako Stvoriteľovi-- ktorý je požehnaný naveky. Amen."
Romans1:26 Preto ich Boh vydal nehanebným náruživostiam-- lebo ich ženy zamenili prirodzený styk za protiprirodzený."
Romans1:27 Podobne aj chlapi zanechali prirodzený styk so ženou a zahoreli žiadostivosťou jeden k druhému: chlapi s chlapmi páchajú nehanebnosti a sami na sebe si odnášajú zaslúženú odplatu za svoju scestnosť.
Romans1:28 A pretože nepokladali za dobré zachovať si poznanie Boha-- Boh ich vydal napospas ich duchu bez súdnosti-- aby robili-- čo sa nepatrí--"
Romans1:29 plní každej neprávosti-- zvrátenosti-- lakomstva-- zlomyseľnosti-- plní závisti a vrážd-- hádok-- podvodov-- škodoradosti-- ohovárania--"
Romans1:30 nactiutŕhania-- sú Boží nepriatelia-- násilnícki-- pyšní-- povýšeneckí-- vymýšľajú zlo-- neposlúchajú rodičov--"
Romans1:31 sú nerozumní-- nepoctiví-- bez srdca a nemilosrdní."
Romans1:32 Hoci dobre poznajú Boží zákon-- podľa ktorého tí-- čo robia také veci-- zasluhujú si smrť-- nielen že to sami ďalej robia-- ale aj schvaľujú-- keď to robia iní."
Romans2:1 A tak-- človeče-- nemáš výhovorku-- keď súdiš-- nech si ktokoľvek. Lebo v čom súdiš iného-- sám seba odsudzuješ. Veď aj ty-- čo súdiš-- robíš to isté."
Romans2:2 A my vieme-- že Boží súd sa koná podľa pravdy na tých-- čo robia také veci."
Romans2:3 Azda si myslíš-- človeče-- že ty-- čo súdiš tých-- čo robia také veci-- a sám ich robíš-- unikneš Božiemu súdu?"
Romans2:4 Alebo pohŕdaš bohatstvom jeho láskavosti-- trpezlivosti a zhovievavosti a nevieš-- že Božia láskavosť ťa chce priviesť k pokániu?"
Romans2:5 Ty svojou zaťatosťou a nekajúcim srdcom hromadíš si hnev na Deň Hnevu-- keď sa zjaví spravodlivý Boží súd--"
Romans2:6 ktorý odplatí každému podľa jeho skutkov:
Romans2:7 večným životom tým-- čo vytrvalosťou v dobrých skutkoch hľadajú slávu-- česť a nesmrteľnosť--"
Romans2:8 hnevom a rozhorčením tým-- čo tvrdošijne odporujú pravde a oddávajú sa neprávosti."
Romans2:9 Súženie a úzkosť doľahnú na každého človeka-- ktorý pácha zlo-- najprv na Žida-- potom na Gréka."
Romans2:10 Sláva-- česť a pokoj čakajú každého-- kto koná dobro-- najprv Žida-- potom Gréka."
Romans2:11 Veď Boh nikomu nenadŕža.
Romans2:12 Všetci-- čo zhrešili bez poznania Zákona-- nebudú súdení na základe toho Zákona-- ale tí-- čo zhrešili poznajúc Zákon-- budú súdení podľa toho Zákona."
Romans2:13 Tak pred Bohom nie sú spravodliví tí-- čo počúvajú Zákon-- ale tí-- čo Zákon zachovávajú-- budú ospravodlivení."
Romans2:14 A keď pohania-- ktorí Zákon nepoznajú-- od prírody robia-- čo Zákon požaduje-- hoci Zákon nemajú-- sami sebe sú Zákonom."
Romans2:15 Tým ukazujú-- že majú požiadavky Zákona vpísané vo svojich srdciach. To dokazuje ich svedomie-- ako aj vnútorný úsudok-- karhajúci alebo schvaľujúci-- ktorý majú o svojich skutkoch."
Romans2:16 Všetko to bude jasné v deň-- keď Boh skrze Ježiša bude podľa môjho evanjelia súdiť-- čo je skryté v ľuďoch."
Romans2:17 A čo ty-- ktorý hrdo nosíš meno Žid? Cítiš sa istý-- lebo sa spoliehaš na Zákon a chváliš sa v Bohu?"
Romans2:18 Poznáš jeho vôľu a poučovaný Zákonom vieš posúdiť-- čo je lepšie."
Romans2:19 Namýšľaš si-- že si vodcom slepých-- svetlom pre tých-- čo sú vo tme--"
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných a učiteľom nedospelých-- lebo máš v Zákone stelesnenie múdrosti a pravdy."
Romans2:21 Prečo učíš iných-- a sám seba neučíš? Kážeš: nekradni-- a ty kradneš."
Romans2:22 Hovoríš: nepáchaj cudzoložstvo-- a ty cudzoložíš. Ošklivíš si modly-- a vykrádaš ich chrámy."
Romans2:23 Chváliš sa Zákonom-- a prestupovaním Zákona znevažuješ Boha."
Romans2:24 Lebo je napísané: Pre vás sa pohania rúhajú Božiemu menu.
Romans2:25 Obriezka ti osoží-- ak zachovávaš Zákon. No ak Zákon prestupuješ-- aj popri svojej obriezke ako keby si nebol nikdy prijal obriezku."
Romans2:26 A zasa-- ak neobrezaný zachováva predpisy Zákona-- nebude sa mu neobriezka počítať za obriezku?"
Romans2:27 A neobrezaný na tele-- ktorý plní Zákon-- bude súdiť teba-- ktorý napriek litere a obriezke Zákon prestupuješ."
Romans2:28 Lebo Židom nie je ten-- kto je ním navonok-- a obriezka nie je tá-- ktorú vidieť navonok na tele--"
Romans2:29 ale pravým Židom je ten-- kto je ním vnútri-- a obriezkou je obriezka srdca v duchu-- nie podľa litery: taký má chválu od Boha-- a nie od ľudí."
Romans3:1 Akú výhodu má teda Žid? Aký úžitok je z obriezky?
Romans3:2 Veľký v každom ohľade. Predovšetkým ten-- že Boh im zveril svoje prisľúbenia."
Romans3:3 Čo teda-- ak niektorí boli neverní? Zmarí ich nevernosť Božiu vernosť?"
Romans3:4 Vonkoncom nie! Nech je jasné-- že Boh je vo svojich prísľuboch pravdivý-- kým každý človek je klamár-- ako je napísané: Ty Bože-- máš pravdu-- keď hovoríš-- a zvíťazíš-- keď budeš predvolaný pred súd."
Romans3:5 Ale ak naša neprávosť dáva vyniknúť Božej spravodlivosti-- čo na to povieme? Boh je vari nespravodlivý-- keď nás stíha hnevom? Hovorím to po ľudsky."
Romans3:6 Vonkoncom nie. Inak-- ako bude potom Boh súdiť svet?"
Romans3:7 Ale ak moja lož dá vyniknúť Božej pravde na jeho slávu-- prečo som ešte súdený ako hriešnik?"
Romans3:8 Nie je tak-- ako o nás potupne rozširujú a ako niektorí tvrdia-- že hovoríme: ""Robme zlo-- aby vzišlo dobro""? Títo si zaslúžia-- aby boli odsúdení."
Romans3:9 Čo teda? Máme my-- Židia-- nejakú prednosť? Vôbec nie. Lebo sme dokázali-- že všetci sú hriešnikmi-- či Židia-- či Gréci."
Romans3:10 Ako je napísané: Nik nie je spravodlivý-- celkom nik."
Romans3:11 Nik nie je rozumný-- nik nehľadá Boha."
Romans3:12 Všetci poblúdili-- úplne sa zvrhli-- nikto nerobí dobre-- celkom nik."
Romans3:13 Ich hrtan je otvorený hrob-- ich jazyk samý med. Jed vreteníc je za ich perami."
Romans3:14 Ústa majú plné kliatby a horkosti.
Romans3:15 Ich nohy sa náhlia prelievať krv--"
Romans3:16 ničenie a zrúcaniny sú na ich cestách.
Romans3:17 Nepoznajú cestu k pokoju.
Romans3:18 Nemajú Božiu bázeň.
Romans3:19 A vieme-- že všetko-- čo hovorí Zákona-- hovorí tým-- čo sú pod Zákonom-- aby si všetci zatvorili ústa a celý svet sa uznal vinným pred Bohom."
Romans3:20 Lebo nikto nebude pred ním uznaný za spravodlivého tým-- že zachováva Zákon: Zákon iba ukazuje-- čo je hriech."
Romans3:21 Ale teraz-- nezávisle od Zákona-- bola Božia spravodlivosť privedená na svetlo-- Zákon i Proroci to dosvedčujú--"
Romans3:22 Božia spravodlivosť-- ktorá účinkuje skrze vieru v Ježiša Krista vo všetkých-- čo veria. Lebo niet rozdielu:"
Romans3:23 veď všetci zhrešili a sú zbavení Božej slávy.
Romans3:24 Ale sú uznaní za spravodlivých zadarmo jeho milosťou-- vykúpením v Ježišovi Kristovi:"
Romans3:25 Boh ho ustanovil ako prostriedok zmierenia jeho krvou skrze vieru-- aby ukázal svoju spravodlivosť-- lebo v minulosti prehliadal predošlé hriechy"
Romans3:26 v čase Božej trpezlivosti; v terajšom čase chcel ukázať svoju spravodlivosť-- aby on sám bol spravodlivý a ospravodlivil toho-- čo sa odvoláva na vieru v Ježiša."
Romans3:27 Kde je teda príčina vystatovať saj? Je vylúčená. Akým zákonom? Skutkov? Nie-- ale zákonom viery."
Romans3:28 Myslíme si-- že človek je ospravodlivený skrze vieru-- bez skutkov podľa Zákona."
Romans3:29 Či je Boh teda len Bohom Židov-- a nie aj pohanov? Veru-- aj pohanov;"
Romans3:30 lebo je len jediný Boh-- ktorý ospravodliví obrezaných-- lebo majú vieru-- aj neobrezaných pre vieru."
Romans3:31 Zbavujeme teda vierou Zákon jeho hodnoty? Vôbec nie! Naopak-- Zákon potvrdzujeme."
Romans4:1 Čo teda povieme o Abrahámovi-- našom praotcovi podľa tela?"
Romans4:2 Ak Abrahám dosiahol svoju spravodlivosť skutkami-- má sa čím chváliť. Ale nie pred Bohom."
Romans4:3 Čo hovorí Písmo? Abrahám uveril Bohu a to sa mu započítalo za spravodlivosť.
Romans4:4 Keď niekto vykoná nejakú prácu a dostane plat-- ten sa mu nepočíta za milosť-- ale za podlžnosť;"
Romans4:5 kto však nepracuje-- iba verí v toho-- ktorý ospravodlivuje bezbožného-- jeho viera sa počíta za spravodlivosť."
Romans4:6 Aj Dávid vyhlasuje za blaženého človeka-- ktorého Boh považuje za spravodlivého nezávisle od skutkov:"
Romans4:7 Šťastný človek-- ktorému bola odpustená neprávosť-- ktorého hriechy boli prikryté."
Romans4:8 Šťastný človek-- ktorému Pán nepripočíta hriech."
Romans4:9 Vzťahuje sa toto vyhlásenie o šťastí iba na obrezaných-- alebo aj na neobrezaných? My vlastne hovoríme-- že Abrahámovi sa viera počítala za spravodlivosť."
Romans4:10 Ale ako sa mu počítala? Keď bol obrezaný-- alebo predtým? Nie potom-- ale predtým."
Romans4:11 On dostal znak obriezky ako pečať spravodlivosti z viery-- ktorú mal už ako neobrezaný. Tak sa Abrahám stal otcom všetkých-- ktorí veria-- hoci nie sú obrezaní-- aby sa im počítala spravodlivosť--"
Romans4:12 všetkých obrezaných-- ktorí sa neuspokojujú s tým-- že sú obrezaní-- ale aj kráčajú v šľapajach viery nášho otca Abraháma-- ktorú mal už ako neobrezaný."
Romans4:13 Boh sľúbil Abrahámovi alebo jeho potomkom-- že dostanú do dedičstva celý svet. Toto prisľúbenie Abrahám nedostal preto-- že bol poslušný Zákonu-- ale preto-- že Boh ho považoval za spravodlivého pre jeho vieru."
Romans4:14 Lebo ak dedičmi sú tí-- čo poslúchajú Mojžišov Zákon-- potom je viera zbytočná a prisľúbenie nenaplnené."
Romans4:15 Zákon totiž vyvoláva Boží hnev-- ale kde niet zákona-- niet ani priestupku."
Romans4:16 Preto sa to prisľúbenie zakladá na viere-- aby tak pochádzalo z milosti a aby platilo pre všetko potomstvo-- nielen pre to podľa Zákona-- ale aj pre to podľa viery Abraháma-- otca nás všetkých--"
Romans4:17 ako je napísané: Ustanovil som ťa za otca mnohých národov-- za nášho otca pred Bohom-- ktorému uveril a ktorý dáva život mŕtvym a volá k bytiu to-- čo ešte nie je."
Romans4:18 On dúfal proti všetkej nádeji-- veril-- a stal sa tak otcom mnohých národov-- podľa toho-- čo bolo povedané: Také bude tvoje potomstvo."
Romans4:19 A neochabol vo viere-- keď videl-- že jeho telo je už odumreté-- mal okolo sto rokov-- a že je odumreté i Sárino lono."
Romans4:20 Nepochyboval ani trochu o Božom prisľúbení-- ale mocnou vierou vzdával Bohu slávu:"
Romans4:21 istý-- že Boh má moc splniť-- čo prisľúbil."
Romans4:22 Preto sa mu to počítalo za spravodlivosť.
Romans4:23 A nielen o ňom je napísané-- že jeho viera sa mu započítala-- ale aj o nás."
Romans4:24 Aj nám sa to započíta-- nám-- ktorí veríme v toho-- ktorý vzkriesil z mŕtvych Ježiša-- nášho Pána--"
Romans4:25 vydaného za naše viny a vzkrieseného pre naše ospravodlivenie.
Romans5:1 Keďže sme ospravodlivení z viery-- sme teraz v pokoji s Bohom skrze nášho Pána Ježiša Krista."
Romans5:2 On nám dal vierou prístup k tejto milosti-- v ktorej žijeme a chválime sa nádejou na Božiu slávu."
Romans5:3 A nielen to: chválime sa aj súženiami-- lebo vieme-- že súženie prináša trpezlivosť--"
Romans5:4 trpezlivosť osvedčenú čnosť a osvedčená čnosť nádej.
Romans5:5 A nádej nesklame-- lebo Božiu lásku vlial do našich sŕdc Svätý Duch-- ktorý nám bol daný."
Romans5:6 Kristus zomrel v určenom čase za bezbožných-- keď sme boli ešte bez sily."
Romans5:7 Sotva by bol niekto ochotný zomrieť za spravodlivého človeka-- za dobrého človeka by sa azda niekto odhodlal zomrieť."
Romans5:8 Ale dôkazom-- že Boh nás miluje-- je to-- že Kristus zomrel za nás-- keď sme boli ešte hriešnikmi."
Romans5:9 Tým skôr sa teda skrze neho zachránime od hnevu teraz-- keď sme už ospravodlivení jeho krvou."
Romans5:10 My sme boli Božími nepriateľmi a Boh nás predsa smrťou svojho Syna zmieril so sebou; tým skôr nás spasí jeho životom-- keď sme už zmierení."
Romans5:11 A nielen to! Ale sa aj chválime v Bohu skrze nášho Pána Ježiša Krista-- skrze ktorého sme dosiahli zmierenie."
Romans5:12 Hriech vošiel do sveta skrze jedného človeka-- Adama-- a skrze hriech smrť. A tak smrť prenikla celé ľudstvo-- keďže všetci ľudia zhrešili."
Romans5:13 Aj pred Zákonom bol totiž hriech vo svete-- ale hriech sa nepočíta-- kde niet zákona;"
Romans5:14 a predsa smrť vždy panovala od Adama až po Mojžiša-- aj nad tými-- čo nezhrešili prestúpením podobným Adamovmu a ten bol predobrazom toho-- kto mal prísť."
Romans5:15 Ale s darom to nie je tak-- ako s previnením. Lebo ak previnením jedného zomreli mnohí-- tým väčšmi sa milosťou jedného človeka-- Ježiša Krista-- v mnohých rozhojnila Božia milosť a dar."
Romans5:16 A s darom to nie je tak-- ako s tým-- čo prišlo skrze jedného-- ktorý zhrešil. Lebo súd pre jedno previnenie priniesol odsúdenie-- milosť však prináša ospravodlivenie z mnohých previnení."
Romans5:17 Ak vskutku previnením jediného človeka začala kraľovať smrť-- skrze toho jedného hriešnika-- o čo viac budú tí-- čo dostávajú hojnosť Božej milosti a dar spravodlivosti-- žiť a kraľovať skrze jediného Ježiša Krista."
Romans5:18 Teda ako previnenie jedného prinieslo odsúdenie všetkým ľuďom-- tak poslušnosť jedného priniesla všetkým ľuďom ospravodlivenie-- ktoré dáva život."
Romans5:19 Lebo ako neposlušnosťou jedného človeka mnohí sa stali hriešnikmi-- tak zasa poslušnosťou jedného mnohí sa stanú spravodlivými."
Romans5:20 Nato prišiel Zákon-- aby sa rozmnožil hriech; ale kde sa rozmnožil hriech-- tam sa ešte väčšmi rozhojnila milosť--"
Romans5:21 aby tak-- ako hriech kraľoval v smrti-- aj milosť kraľovala spravodlivosťou pre večný život skrze nášho Pána Ježiša Krista."
Romans6:1 Čo máme teda povedať? Že máme zostať v hriechu-- aby sa rozmnožila milosť? Vonkoncom nie!"
Romans6:2 Veď sme zomreli hriechu. Ako by sme v ňom ešte mohli žiť?
Romans6:3 Neviete-- že náš krst nás zjednotil s Kristom-- a tým nás zjednotil s jeho smrťou?"
Romans6:4 Krstom sme teda s ním boli pochovaní v smrť-- aby sme tak-- ako bol Kristus vzkriesený z mŕtvych Otcovou slávou-- aj my žili novým životom."
Romans6:5 Lebo ak sme s ním zrástli a stali sme sa mu podobnými v smrti-- tak mu budeme podobní aj vo vzkriesení."
Romans6:6 Veď vieme-- že náš starý človek bol s ním ukrižovaný-- aby bolo hriešne telo zničené-- aby sme už neotročili hriechu."
Romans6:7 Lebo kto je mŕtvy-- je oslobodený od hriechu."
Romans6:8 Ale ak sme mŕtvi s Kristom-- veríme-- že s ním aj žijeme--"
Romans6:9 vediac-- že Kristus vzkriesený z mŕtvych už neumiera-- smrť nad ním už nepanuje."
Romans6:10 Jeho smrť bola smrťou hriechu-- raz navždy-- a jeho život je životom Bohu."
Romans6:11 Tak aj vy zmýšľajte o sebe: že ste mŕtvi hriechu a živí Bohu v Ježišovi Kristovi.
Romans6:12 Nech teda hriech nevládne ďalej vo vašom smrteľnom tele-- žeby ste sa poddávali jeho žiadostiam."
Romans6:13 Nerobte už zo svojich údov nástroje neprávosti v službách hriechu; ale oddajte sa Bohu ako živí-- čo sa vrátili zo smrti-- a vaše údy dajte ako nástroje spravodlivosti do služby Bohu."
Romans6:14 Lebo hriech už nebude panovať nad vami-- pretože nie ste pod Zákonom-- ale pod milosťou."
Romans6:15 Čo teda? Budeme páchať hriechy-- lebo nie sme pod Zákonom-- ale pod milosťou? Vôbec nie!"
Romans6:16 Neviete-- že keď sa dáte niekomu do služby ako otroci-- stanete sa otrokmi toho pána-- ktorého musíte poslúchať-- buď hriechu na smrť-- alebo poslušnosti pre spravodlivosť?"
Romans6:17 No vďaka Bohu-- že hoci ste boli kedysi otrokmi hriechu-- zo srdca ste sa podriadili tomu učeniu-- ktorému ste boli zverení--"
Romans6:18 ale oslobodení od hriechu stali ste sa služobníkmi spravodlivosti.
Romans6:19 Hovorím po ľudsky s ohľadom na slabosť vášho tela. Lebo ako ste vydávali svoje údy na neprávosť-- keď ste slúžili nečistote a neprávosti-- tak teraz vydávajte svoje údy na posvätenie-- aby slúžili spravodlivosti."
Romans6:20 Keď ste boli otrokmi hriechu-- boli ste slobodní vzhľadom na spravodlivosť."
Romans6:21 A aký úžitok ste mali zo skutkov-- za ktoré sa dnes hanbíte? Veď ich koniec je smrť."
Romans6:22 Ale teraz-- keď ste oslobodení od hriechu a slúžite Bohu-- máte svoje ovocie v posvätení a nakoniec večný život."
Romans6:23 Lebo mzdou hriechu je smrť-- ale Boh nám dáva svoj dar zadarmo-- a to večný život v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
Romans7:1 Vari neviete-- bratia — hovorím k znalcom Zákona — -- že Zákon má moc nad človekom-- len dokiaľ žije?"
Romans7:2 Tak vydatú ženu viaže zákon k mužovi-- dokiaľ on žije. Ale ak muž zomrie-- je oslobodená od zákona-- ktorý ju viazal k mužovi."
Romans7:3 Kým teda žije muž-- budú ju volať cudzoložnicou-- ak sa stane ženou iného. Ale ak muž zomrie-- je oslobodená od zákona a nie je cudzoložnicou-- ak sa stane ženou iného."
Romans7:4 Tak ste aj vy-- bratia moji-- zomreli Zákonu skrze Kristovo telo-- aby ste patrili inému-- tomu-- ktorý vstal z mŕtvych-- aby sme prinášali ovocie Bohu."
Romans7:5 Lebo kým sme boli v tele-- hriešne náruživosti odhalené Zákonom pôsobili v našich údoch a prinášali svoje ovocie: smrť."
Romans7:6 Ale teraz-- keď sme zomreli tomu-- čo nás držalo v zajatí-- sme oslobodení od Zákona-- aby sme slúžili v novosti ducha-- a nie po starom-- podľa litery."
Romans7:7 Čo teda povedať? Že Zákon je hriech? Vonkoncom nie! Ale hriech som poznal iba skrze Zákon. Veď by som nevedel o žiadostivosti-- keby Zákon nehovoril: Nepožiadaš!"
Romans7:8 Ale hriech-- keď sa mu naskytla príležitosť skrze prikázania-- vzbudil vo mne všetky druhy žiadostivostí. Lebo bez Zákona je hriech mŕtvy."
Romans7:9 Kedysi som žil bez Zákona-- ale keď prišlo prikázanie-- hriech ožil"
Romans7:10 a ja som zomrel. Ukázalo sa-- že prikázanie-- ktoré ma malo viesť k životu-- priviedlo ma k smrti."
Romans7:11 Lebo hriech sa chopil príležitosti a použijúc prikázanie-- zviedol ma a jeho prostredníctvom ma zabil."
Romans7:12 Zákon je predsa svätý-- aj prikázanie je sväté-- spravodlivé a dobré."
Romans7:13 Dobrá vec sa mi teda stala smrťou? Vôbec nie! Ale hriech použijúc to-- čo je dobré-- spôsobil mi smrť-- aby sa ukázal ako hriech a aby sa prejavil v celej svojej hriešnosti prostredníctvom prikázania."
Romans7:14 Vieme-- že Zákon je duchovný-- ale ja som telesný-- zapredaný hriechu."
Romans7:15 Vlastne ani neviem-- čo robím-- lebo nerobím to-- čo chcem-- ale to-- čo nenávidím."
Romans7:16 No ak robím-- čo nechcem-- uznávam v súlade so Zákonom-- že Zákon je dobrý;"
Romans7:17 ten skutok už vlastne nerobím ja-- ale hriech-- ktorý býva vo mne."
Romans7:18 Lebo viem-- že nijaké dobro nebýva vo mne-- chcem povedať v mojom tele; veď chcieť dobro je mi na dosah-- ale urobiť ho nie."
Romans7:19 Vlastne nerobím dobro-- ktoré chcem-- ale pácham zlo-- ktoré nechcem."
Romans7:20 No ak robím to-- čo nechcem-- už to nerobím ja-- ale hriech-- ktorý býva vo mne."
Romans7:21 Nachádzame teda zákon-- ktorý sa mi vnucuje; keď chcem robiť dobro-- len zlo je mi na dosah."
Romans7:22 Podľa vnútorného človeka mám zaľúbenie v Božom zákone--"
Romans7:23 ale vo svojich údoch cítim iný zákon-- ktorý bojuje proti zákonu mojej mysle a robí ma zajatcom zákona hriechu-- ktorý je v mojich údoch."
Romans7:24 Ja nešťastný človek! Kto ma vyslobodí z tohto tela zapredaného smrti?
Romans7:25 Nech je Bohu vďaka skrze Ježiša Krista-- nášho Pána. Ja sám teda rozumom slúžim Božiemu zákonu a svojím telom zákonu hriechu."
Romans8:1 Teraz už niet odsúdenia pre tých-- čo sú spojení s Kristom Ježišom."
Romans8:2 Zákon Ducha-- ktorý dáva život v Ježišovi Kristovi-- oslobodil ťa od zákona hriechu a smrti."
Romans8:3 Lebo čo bolo nemožné Zákonu pre slabosť spôsobenú telom-- to uskutočnil Boh-- keď poslal svojho Syna v tele-- podobnom hriešnemu telu-- a pre hriech odsúdil hriech v tele--"
Romans8:4 aby sa príkaz Zákona splnil v nás-- ktorí nežijeme podľa tela-- ale podľa Ducha."
Romans8:5 Tí-- čo žijú podľa tela-- túžia po tom-- čo je telesné; tí-- čo podľa Ducha-- túžia po tom-- čo je duchovné."
Romans8:6 Túžba tela je smrť-- zatiaľ čo túžba Ducha je život a pokoj--"
Romans8:7 túžba tela je nepriateľstvo voči Bohu-- lebo sa nepodriaďuje Božiemu zákonu-- ani sa nemôže."
Romans8:8 Nemôžu sa páčiť Bohu tí-- ktorí žijú telesne."
Romans8:9 Vy nie ste v tele-- ale v Duchu-- lebo Boží Duch prebýva vo vás. Kto nemá Kristovho Ducha-- ten nie je jeho."
Romans8:10 Ale ak je vo vás Kristus-- hoci telo je určené smrti pre hriech-- Duch je váš život pre spravodlivosť."
Romans8:11 A keď prebýva vo vás Duch toho-- ktorý vzkriesil Ježiša z mŕtvych-- ten-- čo vzkriesil Krista z mŕtvych-- dá život aj vašim smrteľným telám skrze svojho Ducha-- ktorý prebýva vo vás."
Romans8:12 A tak-- bratia moji-- sme dlžníkmi-- ale nie tela-- aby sme museli žiť podľa tela."
Romans8:13 Lebo ak žijete podľa tela-- zomriete. Ale ak Duchom umŕtvujete skutky tela-- budete žiť."
Romans8:14 Veď všetci-- ktorí sa dajú viesť Božím Duchom-- sú Božími synmi."
Romans8:15 Nedostali ste ducha otrokov-- aby ste opäť žili v strachu-- dostali ste Ducha synov-- ktorý nás vedie-- aby sme volali: ""Abba! Otče!"""
Romans8:16 Duch osobne sa pripája k nášmu duchu a dosvedčuje-- že sme Božie deti."
Romans8:17 Deti-- a teda dedičia; dedičia Boha a spoludedičia Krista-- lebo ak s ním trpíme-- aby sme s ním boli aj oslávení."
Romans8:18 Myslím si-- že utrpenie prítomných čias nemožno prirovnať k sláve-- ktorá sa má na nás zjaviť."
Romans8:19 Lebo stvorenie túžobne očakáva zjavenie Božích synova.
Romans8:20 Stvorenie bolo podrobené márnosti nie z vlastnej vôle-- ale z vôle toho-- ktorý ho tomu podrobil v nádeji--"
Romans8:21 že aj samo stvorenie bude oslobodené z otroctva porušenia a vojde do slobody a slávy Božích detí.
Romans8:22 Veď vieme-- že všetko stvorenie spoločne až do dnešného dňa vzdychá v pôrodných bolestiach--"
Romans8:23 a nielen ono-- ale aj my-- ktorí máme prvotiny Ducha-- aj my vo svojom vnútri vzdycháme v očakávaní vykúpenia nášho tela."
Romans8:24 Lebo v nádeji sme spasení; ale nádej-- ktorú možno vidieť-- to už nie je nádej: lebo kto dúfa v niečo-- čo už vidí?"
Romans8:25 Ale ak dúfame v niečo-- čo ešte nevidíme-- trpezlivo to očakávame."
Romans8:26 Tak aj Duch prichádza na pomoc našej slabosti-- lebo my nevieme ani to-- za čo sa máme modliť ako treba; ale sám Duch sa za nás prihovára nevysloviteľnými vzdychmi."
Romans8:27 A ten-- čo skúma naše srdcia-- pozná túžbu Ducha-- ktorý sa prihovára za svätých podľa Božej vôle."
Romans8:28 Vieme-- že Boh s tými-- čo ho milujú-- spolupracuje vo všetkom pre ich dobro; s tými-- čo sú povolaní podľa jeho zámeru."
Romans8:29 Lebo tých-- čo predpoznal-- tých aj predurčil-- aby boli podobnými obrazu jeho Syna-- aby on bol prvorodený medzi mnohými bratmi;"
Romans8:30 a tých-- ktorých predurčil-- tých aj povolal. A tých-- ktorých povolal-- tých aj ospravodlivil a tých-- čo ospravodlivil-- tých aj oslávil."
Romans8:31 Čo teda na to máme povedať? Ak je Boh za nás-- kto je proti nám?"
Romans8:32 Keď on vlastného Syna neušetril-- ale vydal ho za nás všetkých-- akože by nám s ním nedaroval všetko?"
Romans8:33 Kto obžaluje tých-- ktorých Boh vyvolil? Boh ospravodlivuje."
Romans8:34 A kto ich odsúdi? Kristus Ježiš-- ktorý zomrel-- čo hovorím-- bol vzkriesený-- je po pravici Boha a prihovára sa za nás?"
Romans8:35 Kto nás odlúči od Kristovej lásky? Azda súženie-- úzkosť-- prenasledovanie-- hlad-- nahota-- nebezpečenstvo alebo meč?"
Romans8:36 Ako je napísané v Písme: Veď pre teba nás dennodenne usmrcujú; zaobchádzajú s nami ako s ovcami na jatkách.
Romans8:37 Ale v tomto všetkom slávne víťazíme skrze toho-- ktorý nás miluje."
Romans8:38 Som si istý-- že ani smrť-- ani život-- ani anjeli-- ani kniežatstvá-- ani prítomnosť-- ani budúcnosť-- ani mocnosti--"
Romans8:39 ani výška-- ani hĺbka-- ani nijaké iné stvorenie nás nemôže odlúčiť od Božej lásky-- zjavenej v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
Romans9:1 Hovorím pravdu v Kristovi a moje svedomie-- vedené Svätým Duchom-- ma uisťuje-- že to nie je luhanie:"
Romans9:2 v mojom srdci je veľký žiaľ a neprestajná bolesť.
Romans9:3 Radšej by som bol aj prekliaty-- odlúčený od Krista namiesto mojich bratov-- mojich príbuzných podľa tela."
Romans9:4 Oni sú Izraelci-- majú adoptívne synovstvo-- slávu-- zmluvy-- Zákon-- bohoslužbu-- prisľúbenia."
Romans9:5 Ich sú patriarchovia a z nich pochádza podľa tela Kristus-- ktorý je Boh nad všetkým-- zvelebený na veky! Amen."
Romans9:6 Nie že by bolo zlyhalo Božie slovo. Nie všetci potomkovia Izraela sú Izraelom
Romans9:7 a nie všetci sú Abrahámovými deťmi len preto-- že sú jeho potomkovia-- ale skrze Izáka budeš mať potomstvo."
Romans9:8 To znamená-- že nie sú považovaní za Božie deti-- deti zrodené prirodzene-- ale za deti prisľúbenia."
Romans9:9 Lebo slovo prisľúbenia znie takto: O takomto čase prídem a Sára bude mať syna.
Romans9:10 A nielen to. Rebeka počala z jedného muža-- nášho otca Izáka."
Romans9:11 A ešte pred narodením detí-- predtým-- ako urobili niečo dobré alebo zlé-- aby zostalo v platnosti Božie rozhodnutie-- čo sa týka vyvolenia--"
Romans9:12 ktoré nezáleží na skutkoch-- ale na tom-- ktorý povoláva-- on jej povedal: Starší bude slúžiť mladšiemu--"
Romans9:13 ako je napísané: Miloval som Jakuba-- Ezaua som nenávidel."
Romans9:14 Čo na to povieme? Je Boh nespravodlivý? Vonkoncom nie!
Romans9:15 Veď hovorí Mojžišovi: Zmilujem sa-- nad kým sa zmilujem-- zľutujem sa-- nad kým sa zľutujem."
Romans9:16 Nezávisí to teda od toho-- kto chce-- ani od toho-- kto beží-- ale od Boha-- ktorý sa zmilúva."
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraónovi: Vzbudil som ťa nato-- aby som na tebe ukázal svoju moc a aby sa moje meno preslávilo po celej zemi."
Romans9:18 Teda zmilúva sa-- nad kým chce-- a zatvrdzuje-- koho chce."
Romans9:19 Ty mi teda povieš: Prečo potom ešte karhá? Lebo kto sa môže vzoprieť jeho vôli?
Romans9:20 Ale kto si ty-- človeče-- že odvrávaš Bohu? Vari povie výtvor tvorcovi: Prečo si ma takto urobil?"
Romans9:21 Alebo nemá hrnčiar moc nad hlinou-- aby z tej istej hmoty urobil jednu nádobu na vznešené účely a druhú na všedné?"
Romans9:22 A čo ak Boh chcel ukázať svoj hnev a prejaviť svoju moc-- a preto s veľkou trpezlivosťou znášal nádoby hnevu-- čo si zasluhovali zničenie--"
Romans9:23 aby ukázal bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva-- ktoré vopred pripravil na slávu--"
Romans9:24 na nás-- ktorých povolal nielen zo Židov-- ale aj z pohanove…"
Romans9:25 Ako aj u Ozeáša hovorí: Pomenujem mojím ľudom toho-- kto bol nie-môj-ľud a Milovanou tú-- ktorá bola Nemilovaná."
Romans9:26 Aj na mieste-- kde sa im hovorilo: Vy nie ste môj ľud-- budú sa volať synmi živého Boha."
Romans9:27 Ale Izaiáš dáva toto vyhlásenie o Izraelovi: Ale hoci by tvojho ľudu-- ó-- Izrael-- bolo ako piesku v mori-- len zvyšok sa zachráni;"
Romans9:28 lebo Pán splní svoje slovo na zemi dokonale a rýchlo.
Romans9:29 Ako predpovedal Izaiáš: Keby nám Pán Sabaot nebol ponechal malý zvyšok-- boli by sme ako Sodoma-- podobní Gomore."
Romans9:30 Čo teda povedať? Že pohania-- ktorí sa neusilovali o spravodlivosť-- dosiahli spravodlivosť-- a to spravodlivosť-- ktorá je z viery--"
Romans9:31 Izrael však-- ktorý sa usiloval o zákon spravodlivosti-- nedospel k Zákonu."
Romans9:32 Prečo? Lebo nevychádzali z viery-- ale počítali so skutkami. Narazili na kameň úrazu--"
Romans9:33 ako je napísané: Pozrite-- kladiem na Sione kameň úrazu a skalu pohoršenia; ale kto v neho verí-- nebude zahanbený."
Romans10:1 Bratia-- z celého srdca túžim a Boha za nich prosím-- aby boli spasení."
Romans10:2 Veď im môžem dosvedčiť-- že horlia za Boha-- ale tá horlivosť nie je vedená správnym poznaním."
Romans10:3 Keďže nepoznajú Božiu cestu spravodlivosti a usilujú sa postaviť svoju vlastnú spravodlivosť-- vzopreli sa podriadiť sa spravodlivosti Božej."
Romans10:4 Lebo cieľom a ukončením Mojžišovho Zákona je Kristus-- ktorý prináša spravodlivosť každému-- kto verí."
Romans10:5 Veď Mojžiš píše o spravodlivosti-- ktorá je zo Zákona: Človek-- ktorý ju bude plniť-- bude mať život skrze ňu."
Romans10:6 Ale spravodlivosť zrodená z viery hovorí toto: Nehovor vo svojom srdci: Kto vystúpi do neba?-- totiž priviesť dolu Krista;"
Romans10:7 alebo: Kto zostúpi do priepasti?-- totiž vyviesť Krista spomedzi mŕtvych."
Romans10:8 Ale čo hovorí? Slovo je blízko teba-- na tvojich perách a v tvojom srdci-- totiž slovo viery-- ktoré hlásame."
Romans10:9 Lebo ak tvoje pery vyznávajú: Ježiš je Pán a vo svojom srdci veríš-- že Boh ho vzkriesil z mŕtvych-- budeš spasený."
Romans10:10 Lebo kto verí srdcom-- dosiahne spravodlivosť a keď ústami vyznáva-- dosiahne spásu."
Romans10:11 Veď Písmo hovorí: Ktokoľvek v neho verí-- nebude zahanbený."
Romans10:12 Preto niet rozdielu medzi Židom a Grékom-- pohanom-- lebo všetci majú toho istého Pána-- bohatého pre všetkých-- čo ho vzývajú."
Romans10:13 Lebo každý-- kto bude vzývať Pánovo meno-- bude spasený."
Romans10:14 Ale ako ho budú vzývať-- ak v neho neuverili? A ako môžu veriť-- ak o ňom nepočuli? A ako počujú bez kazateľa?"
Romans10:15 A ako budú kázať-- ak nie sú poslaní? Ako je napísané: Aké krásne sú nohy tých-- čo prinášajú dobrú zvesť!"
Romans10:16 Lenže všetci Dobrú zvesť neposlúchli. Lebo Izaiáš povedal: Pane-- kto uveril tomu-- čo sme hlásali?"
Romans10:17 Viera sa teda rodí z počúvania a počúvanie z Kristovho slova.
Romans10:18 Pýtam sa: Azda nepočuli? Ale áno: Po celej zemi sa rozlieha ich hlas-- ich posolstvo všetkými končinami zeme."
Romans10:19 Ale znovu sa pýtam: Nepochopil Izrael to posolstvo? Už Mojžiš hovorí: Urobím vás žiarlivými na národ-- ktorý ani nie je národom-- proti nerozumnému národu vzbudím váš hnev."
Romans10:20 A Izaiáš sa odvažuje dodať: Našli ma tí-- čo ma nehľadali-- zjavil som sa tým-- čo sa na mňa nepýtali."
Romans10:21 A na adresu Izraela hovorí: Celý deň som vystieral ruky k ľudu neposlušnému a odvrávajúcemu.
Romans11:1 Pýtam sa teda: Či Boh odvrhol svoj ľud? Určite nie. Veď aj ja som Izraelec-- Abrahámov potomok z Benjamínovho kmeňa."
Romans11:2 Boh neodvrhol svoj ľud-- ktorý vopred poznal. Alebo neviete-- čo hovorí Písmo o Eliášovi-- ktorý sa žaluje Bohu na Izrael:"
Romans11:3 Pane-- tvojich prorokov pozabíjali-- tvoje oltáre zborili. Zostal som sám a aj na môj život striehnu."
Romans11:4 Čo mu odpovedal Boh? Zachoval som si sedemtisíc mužov-- ktorí nezohli kolená pred Baalom."
Romans11:5 Tak aj v tomto čase zostal zvyšok-- vyvolený z milosti."
Romans11:6 Ale ak z milosti-- už nie pre skutky-- inak by milosť nebola milosťou."
Romans11:7 Čo teda? Izrael nedosiahol-- čo hľadal; ale dosiahli to vyvolení. Ostatní boli zatvrdení--"
Romans11:8 ako je napísané v Písme: Boh im dal ducha tvrdého spánku: nemajú oči-- aby videli-- uši-- aby počuli-- až do dnešného dňa."
Romans11:9 Dávid tiež hovorí: Nech ich vlastný stôl je im nástrahou-- pascou-- pohoršením a odplatou!"
Romans11:10 Nech sa im v očiach zatmie-- aby nevideli-- a ich chrbát navždy zohni!"
Romans11:11 Teraz sa pýtam: Vari sa tak potkli-- aby padli? Vôbec nie! Ale ich pád priniesol spásu pohanom-- aby potom na nich žiarlili."
Romans11:12 Ak je ich pád pre svet bohatstvom a ich malý počet bohatstvom pre pohanov-- čím bude ich plná účasť?"
Romans11:13 No hovorím vám-- pohanom: Ako apoštol pohanov vážim si svoju službu--"
Romans11:14 ale s tou nádejou-- že vzbudím žiarlivosť svojich pokrvných a zachránim z nich aspoň niekoľkých."
Romans11:15 Lebo ak ich odvrhnutie je zmierením sveta-- čím bude ich prijatie-- ak nie vzkriesením z mŕtvych?"
Romans11:16 Ak sú prvotiny cesta zasvätené Bohu-- tak aj celé cesto je Bohu zasvätené. Ak je svätý koreň-- potom aj ratolesti."
Romans11:17 Ale ak boli niektoré ratolesti odlomené a ty-- planá oliva-- bol si zaštepený na ich miesto a stal si sa účastným na koreni a oleji olivy--"
Romans11:18 nevyvyšuj sa nad tie ratolesti. Ak sa vyvyšuješ-- mysli-- že ty nenesieš koreň-- ale koreň teba."
Romans11:19 Povieš: Tie ratolesti boli odťaté-- aby som bol zaštepený ja."
Romans11:20 Dobre. Boli odťaté preto-- že neverili-- a teba drží viera. Nenamýšľaj si-- radšej sa boj!"
Romans11:21 Ak Boh neušetril Židov-- prirodzené ratolesti-- ani teba neušetrí!"
Romans11:22 Maj teda pred očami Božiu dobrotu i prísnosť: prísnosť voči tým-- čo padli-- a Božiu dobrotu voči tebe-- ak vytrváš verný tomu dobru; inak budeš aj ty odťatý."
Romans11:23 Ale aj oni budú naštepení späť-- ak nezostanú v nevere: Boh má totiž moc znovu ich naštepiť."
Romans11:24 Veď ak si ty bol odrezaný z planej olivy-- na ktorú si od prírody patril-- a si zaštepený proti prírode do dobrej olivy-- o čo skôr budú zaštepení do vlastnej olivy tí-- čo pochádzajú z nej!"
Romans11:25 Nechcem-- bratia-- aby ste nepoznali toto tajomstvo a mali záľubu vo vlastnej múdrosti-- že na časť Izraela zaľahla slepota dovtedy-- kým nevojde plný počet pohanov--"
Romans11:26 a tak bude spasený celý Izrael-- ako je napísané: Zo Siona príde Vysloboditeľ a odvráti od Jakuba bezbožnosť."
Romans11:27 A toto bude moja zmluva s nimi-- keď odstránim ich hriechy."
Romans11:28 Vzhľadom na šírenie evanjelia sú Božími nepriateľmi kvôli vám; vzhľadom na vyvolenie sú milovanými kvôli svojim otcom.
Romans11:29 Lebo Božie dary a povolanie sú neodvolateľné.
Romans11:30 Ako ste vy kedysi neposlúchali Boha a teraz ste dosiahli milosrdenstvo pre ich neposlušnosť--"
Romans11:31 tak aj oni teraz neposlúchajú pre milosrdenstvo-- ktoré sa vám dostalo-- aby aj oni dostali milosrdenstvo v prítomnom čase."
Romans11:32 Boh totiž všetkých uzavrel do neposlušnosti-- aby sa nad všetkými zmiloval."
Romans11:33 Ó-- hĺbka Božieho bohatstva-- múdrosti a vedy! Aké nepochopiteľné sú jeho rozhodnutia a nevyspytateľné jeho cesty!"
Romans11:34 Veď kto pozná Pánovo zmýšľanie? Kto bol jeho radcom?
Romans11:35 Kto mu dal niečo prvý-- aby mu bolo treba vrátiť?"
Romans11:36 Lebo od neho-- skrze neho a pre neho je všetko. Jemu sláva naveky! Amen."
Romans12:1 Bratia-- pre Božie milosrdenstvo vás povzbudzujem-- aby ste svoje telá prinášali ako obetu živú-- svätú-- milú Bohu: to je vaša duchovná bohoslužba."
Romans12:2 Nepripodobňujte sa zmýšľaniu tohto sveta-- ale nechajte sa premeniť Bohom úplnou obnovou vášho zmýšľania. Tak budete môcť chápať-- čo je Božia vôľa-- totiž-- čo je potrebné-- jemu milé a dokonalé."
Romans12:3 Milosťou-- ktorá mi je daná-- hovorím každému z vás-- aby ste sa nepreceňovali-- ale aby ste sa cenili správnym spôsobom podľa stupňa viery-- ktorú každému dal Boh."
Romans12:4 Lebo ako máme v jednom tele mnoho údov-- ale všetky údy nekonajú tú istú činnosť--"
Romans12:5 tak aj my mnohí sme jedno telo v Kristovi a jednotlivo sme si navzájom údmi.
Romans12:6 Podľa schopností-- ktoré nám Boh dal-- máme rozličné úlohy. Ak sme dostali dar prorokovať-- ohlasujeme Božie slovo v súlade s vierou-- ktorú sme dostali."
Romans12:7 Ak sme dostali dar pomáhať iným-- pomáhajme im! Kto má dar učiť-- nech učí."
Romans12:8 Kto má dar povzbudzovania-- nech povzbudzuje! Kto dáva niečo iným-- nech to robí nezištne. Kto je predstavený v spoločenstve-- nech je starostlivý. Kto preukazuje milosrdenstvo-- nech to robí radostne."
Romans12:9 Vaša láska nech je bez pretvárky! Nenáviďte zlo! Priľnite k dobru!
Romans12:10 Milujte sa navzájom bratskou láskou-- predbiehajte sa vzájomne v úctivosti!"
Romans12:11 V horlivosti neochabujte-- buďte horlivého ducha-- slúžte Pánovi!"
Romans12:12 Nech vám nádej dodáva radosti-- v súžení buďte stáli-- v modlitbe vytrvalí!"
Romans12:13 Majte účasť na potrebách svätých-- buďte pohostinní!"
Romans12:14 Žehnajte tých-- čo vás prenasledujú; žehnajte a nepreklínajte!"
Romans12:15 Radujte sa s radujúcimi-- plačte s plačúcimi!"
Romans12:16 Majte navzájom to isté priaznivé zmýšľanie jeden o druhom-- nemyslite si o sebe vysoko-- ale prikláňajte sa k tomu-- čo je ponížené. Nemajte záľubu vo vlastnej múdrosti!"
Romans12:17 Nikomu sa neodplácajte zlým za zlé. Majte na srdci-- čo je dobré pred všetkými ľuďmi!"
Romans12:18 Žite v pokoji so všetkými-- ak je to možné a záleží to na vás."
Romans12:19 Milovaní-- nepomstite sa sami-- ale ponechajte miesto hnevu! Veď je napísané: Mne patrí pomsta-- ja odplatím-- hovorí Pán."
Romans12:20 Ale keď je tvoj nepriateľ hladný-- nakŕm ho; ak je smädný-- daj mu piť; keď to spravíš-- žeravé uhlie mu nasypeš na hlavu."
Romans12:21 Nedaj sa premôcť zlom-- ale dobrom premáhaj zlo!"
Romans13:1 Každý nech sa podriadi ustanovenej moci-- lebo niet moci-- ktorá by nebola od Boha. A tie-- čo sú-- ustanovil Boh."
Romans13:2 Kto sa teda protiví vrchnosti-- protiví sa Božiemu poriadku. A tí-- čo sa protivia-- sami si privolajú odsúdenie."
Romans13:3 Lebo vrchnosti sa nemusí báť ten-- kto robí dobre-- ale ten-- kto robí zle. Chceš sa nebáť moci? Rob dobre a dostaneš od nej pochvalu--"
Romans13:4 lebo ona je v službe Boha pre tvoje dobro. Ale ak robíš zle-- potom sa boj-- lebo nie nadarmo nosí meč! Je v službe Boha-- vykonáva hnev na tom-- kto robí zle."
Romans13:5 Preto sa treba podriadiť nielen zo strachu pred trestom-- ale aj kvôli svedomiu."
Romans13:6 Preto platíte aj dane-- lebo tí-- čo ich vyberajú-- sú Božími sluhami."
Romans13:7 Dávajte každému-- čo mu patrí: komu daň-- tomu daň-- komu clo-- tomu clo-- komu bázeň-- tomu bázeň-- komu česť-- tomu česť."
Romans13:8 Nebuďte nikomu nič dlžní-- okrem vzájomnej lásky: veď kto miluje druhého-- splnil zákon."
Romans13:9 Lebo: Necudzolož! Nezabíjaj! Nekradni! Nepožiadaj! a ktorékoľvek iné prikázanie je zahrnuté v tomto slove: Miluj svojho blížneho ako seba samého.
Romans13:10 Láska nerobí zle blížnemu. Láska je naplnením Zákona.
Romans13:11 Však viete-- v akých časoch žijeme. Nadišla hodina-- aby ste sa zobudili zo sna; teraz je nám spása bližšie ako vtedy-- keď sme uverili."
Romans13:12 Noc pokročila-- deň sa priblížil. Zahoďme teda skutky tmy a oblečme sa do výzbroje svetla."
Romans13:13 Ako sa sluší vo dne-- žime počestne-- nie v hýrení a opilstve-- nie v smilstve a necudnosti-- nie v svároch a žiarlivosti."
Romans13:14 Ale oblečte si Pána Ježiša Krista a nestarajte sa o telo podľa jeho žiadostí.
Romans14:1 Slabého vo viere sa ujmite a nehádajte sa o názoroch.
Romans14:2 Niekto si myslí-- že môže jesť všetko-- slabý je iba zeleninu."
Romans14:3 Ten-- kto je-- nech nepohŕda tým-- kto neje-- a kto neje-- nech nesúdi toho-- kto je-- lebo Boh ho prijal."
Romans14:4 Kto si ty-- že súdiš cudzieho sluhu? Či stojí-- alebo padá-- to je vecou jeho pána. Ale zostane stáť-- lebo Pán má moc podržať ho."
Romans14:5 Niekto si myslí-- že jeden deň je dôležitejší ako druhý-- iný ich považuje všetky za rovnaké: nech sa každý pridŕža svojho presvedčenia."
Romans14:6 Kto zachováva deň-- zachováva ho kvôli Pánovi; kto je-- je kvôli Pánovi-- veď vzdáva vďaky Bohu; a kto neje-- neje kvôli Pánovi a vzdáva vďaky Bohu."
Romans14:7 Nik z nás totiž nežije pre seba a nik pre seba nezomiera;
Romans14:8 lebo či žijeme-- žijeme Pánovi-- či umierame-- umierame Pánovi. Či teda žijeme-- či umierame-- Pánovi sme."
Romans14:9 Veď Kristus preto zomrel a ožil-- aby vládol nad mŕtvymi a nad živými."
Romans14:10 Prečo teda súdiš svojho brata? A ty-- prečo svojím bratom pohŕdaš? Veď všetci budeme stáť pred súdnou stolicou Boha."
Romans14:11 Lebo je napísané: Ako že žijem-- hovorí Pán-- predo mnou pokľakne každé koleno-- každý jazyk bude vyznávať Boha."
Romans14:12 Tak sa každý z nás bude zodpovedať Bohu za seba.
Romans14:13 Nesúďme už teda jeden druhého-- ale radšej hľaďte-- aby ste neboli bratovi na pád alebo na pohoršenie."
Romans14:14 Viem a som si istý v Pánu Ježišovi-- že nič nie je nečisté samo osebe; len tomu je niečo nečisté-- kto to za nečisté pokladá."
Romans14:15 Ale ak je tvoj brat zarmútený preto-- čo ješ-- vtedy tvoje správanie nie je vedené láskou. Neprivádzaj svojím jedením do záhuby toho-- za ktorého zomrel Kristus!"
Romans14:16 Nech sa nestane príležitosťou na výčitky dobro-- ktoré užívate!"
Romans14:17 Veď Božie kráľovstvo nie je jedlo a nápoj-- ale spravodlivosť-- pokoj a radosť vo Svätom Duchu."
Romans14:18 Kto takto slúži Kristovi-- páči sa Bohu a ľudia si ho vážia."
Romans14:19 Hľadajme teda-- čo slúži pokoju a vzájomnému rozvoju!"
Romans14:20 Nenič Božie dielo pre jedlo! Všetko je čisté-- istotne-- ale stane sa zlým pre človeka-- ktorý jedením pohoršuje."
Romans14:21 Dobré je nejesť mäso a nepiť víno ani nič-- čo pohoršuje tvojho brata."
Romans14:22 Tú vieru-- ktorú máš-- zachovaj pre seba samého pred Bohom. Šťastný-- kto sa neodsudzuje pre to-- čo uznáva za dobré."
Romans14:23 Ale kto má pochybnosť-- jedením sa odsudzuje-- lebo nekoná z presvedčenia; všetko-- čo nepochádza z presvedčenia-- je hriech."
Romans15:1 My-- silní-- sme povinní znášať slabosti slabých a nehľadať-- čo sa nám páči."
Romans15:2 Nech sa každý z nás páči blížnemu na jeho dobro a na budovanie.
Romans15:3 Lebo Kristus nehľadal-- čo sa jemu páčilo-- ale ako je napísané: Padajú na mňa urážky tých-- čo teba urážajú."
Romans15:4 Vlastne všetko-- čo bolo napísané v minulosti-- bolo napísané nám na poučenie-- aby sme si vytrvalosťou a útechou-- ktoré máme z Písma-- udržali živú nádej."
Romans15:5 Nech vám Boh vytrvalosti a útechy dá-- aby ste žili svorne medzi sebou podľa príkladu Ježiša Krista--"
Romans15:6 a tak jednomyseľne-- jednými ústami oslavovali Boha a Otca nášho Pána Ježiša Krista."
Romans15:7 Preto prijímajte jeden druhého-- ako Kristus prijal vás na Božiu slávu."
Romans15:8 Hovorím totiž-- že Kristus sa stal sluhom obrezaných v záujme Božej pravdivosti-- aby splnil prisľúbenia dané otcom;"
Romans15:9 národy oslavujú Boha pre jeho milosrdenstvo-- ako je napísané v Písme: Preto ťa budem chváliť medzi národmi a spievať na slávu tvojho mena."
Romans15:10 A ešte: Radujte sa národy s jeho ľudom.
Romans15:11 A znova: Chváľte Pána-- všetky národy-- oslavujte ho-- všetci ľudia!"
Romans15:12 A Izaiáš zasa hovorí: Bude koreň Jesseho-- ten-- ktorý povstane-- aby vládol nad národmi. V neho budú dúfať národy."
Romans15:13 Nech Boh nádeje naplní vás-- ktorí veríte-- všetkou radosťou a pokojom a mocou Svätého Ducha dá vzrásť vašu nádej!"
Romans15:14 Ja som presvedčený-- bratia moji-- že ste plní dobroty-- naplnení poznaním-- takže sa môžete vzájomne napomínať."
Romans15:15 Predsa som vám napísala-- miestami dosť odvážne-- aby som vám obnovil spomienky pre milosť-- ktorú mi Boh dal--"
Romans15:16 aby som bol sluhom Krista u pohanov-- sluhom Božieho evanjelia-- aby sa pohania stali príjemnou obetou-- posvätenou Svätým Duchom."
Romans15:17 Môžem sa teda chváliť v Kristovi Ježišovi-- pokiaľ ide o Božie dielo."
Romans15:18 Neodvážil by som sa hovoriť niečo-- čo prostredníctvom mňa nerobil Kristus-- aby priviedol pohanov k poslušnosti slovom a skutkom--"
Romans15:19 mocou znamení a mocou Božieho Ducha. Tak som všetko dookola-- od Jeruzalema až po Ilýriu-- naplnil Kristovým evanjeliom."
Romans15:20 Usiloval som sa hlásať evanjelium tam-- kde Kristovo meno ešte nebolo známe-- aby som nestaval na cudzom základe--"
Romans15:21 ale ako je napísané: Uvidia tí-- ktorým ho nezvestovali-- a pochopia tí-- čo nič nepočuli."
Romans15:22 Preto sa mi nikdy nepodarilo prísť k vám.
Romans15:23 Teraz som už ukončil poslanie v týchto krajoch a už roky túžim prísť k vám.
Romans15:24 Preto-- keď sa vypravím do Španielska-- dúfam-- že vás cestou uvidím a že ma ta odprevadíte-- keď sa s vami trocha poteším."
Romans15:25 Teraz sa zberám do Jeruzalema poslúžiť svätým--"
Romans15:26 lebo Macedónsko a Achajsko sa rozhodli urobiť zbierku pre chudobných cirkevnej obce v Jeruzaleme.
Romans15:27 Radi to urobili a sú aj ich dlžníkmi. Lebo ak pohania dostali účasť na ich duchovných hodnotách-- povinní sú zasa poslúžiť im v hmotných potrebách."
Romans15:28 Keď to dokončím a úradne im odovzdám túto zbierku-- vydám sa cez vás do Španielska."
Romans15:29 Viem-- že keď k vám prídem-- prídem s plnosťou Kristovho požehnania."
Romans15:30 Prosím vás-- bratia-- pre nášho Pána Ježiša Krista a pre lásku Ducha-- zápaste spolu so mnou v modlitbách-- ktoré vysielate k Bohu za mňa--"
Romans15:31 aby ma zachránil pred neveriacimi v Judei a aby moja pomoc-- ktorú nesiem do Jeruzalema-- bola milá svätým."
Romans15:32 Po tom k vám prídem s radosťou-- ak to bude Božia vôľa-- a pookrejem s vami."
Romans15:33 Boh pokoja nech je s vami všetkými! Amen.
Romans16:1 Odporúčam vám našu sestru Fébu-- diakonku cirkvi v Kenchreách."
Romans16:2 Prijmite ju v Pánovi-- ako sa patrí na Boží ľud-- a pomáhajte jej vo všetkom-- čo bude od vás potrebovať-- veď aj ona pomáhala mnohým-- aj mne samému."
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu-- mojich spolupracovníkov v Kristovi Ježišovi."
Romans16:4 Oni nastavili vlastné krky za môj život. Nielen ja som im zaviazaný vďakou-- ale aj všetky cirkvi z pohanov."
Romans16:5 Pozdravte aj cirkev-- ktorá sa schádza v ich dome. Pozdravte môjho milého Epaineta-- prvotinu-- ktorú Ázia obetovala Kristovi."
Romans16:6 Pozdravte Máriu-- ktorá veľa pracovala pre vás."
Romans16:7 Pozdravte Andronika a Juniáša-- mojich príbuzných a spoluväzňov-- známych medzi apoštolmi-- ktorí boli kresťanmi skôr ako ja."
Romans16:8 Pozdravte Amplimáta-- môjho milovaného priateľa v Pánovi."
Romans16:9 Pozdravte Urbana-- môjho spolupracovníka v Kristovi-- i môjho milovaného Stachysa."
Romans16:10 Pozdravte Apella-- osvedčeného v Kristovi. Pozdravte domácich Aristobulových."
Romans16:11 Pozdravte Herodióna-- môjho príbuzného. Pozdravte členov Narcisovho domu-- veriacich v Pána."
Romans16:12 Pozdravte Tryfainu a Tryfózu-- ktoré pracujú pre Pána. Pozdravte milovanú Persidu-- ktorá veľa pracovala pre Pána."
Romans16:13 Pozdravte Rúfa-- vyvoleného v Pánovi-- i jeho aj moju matku."
Romans16:14 Pozdravte Asynkrita-- Flegonta-- Hermesa-- Patrobasa-- Hermasa a bratov-- čo sú s nimi."
Romans16:15 Pozdravte Filológa a Júliu-- Nerea-- jeho sestru i Olympasa a všetkých veriacich-- čo sú s nimi."
Romans16:16 Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. Všetky Kristove cirkvi vás pozdravujú.
Romans16:17 Prosím vás-- bratia-- dávajte si pozor na tých-- čo vyvolávajú rozbroje a pohoršenia v protiklade s učením-- ktoré ste prijali-- vyhýbajte sa im."
Romans16:18 Lebo takíto neslúžia Kristovi-- nášmu Pánovi-- ale svojmu bruchu a sladkými rečami a poklonami zvádzajú srdcia nevinných."
Romans16:19 O vašej poslušnosti už vedia všetci. Preto mám z vás radosť-- ale chcem-- aby ste boli múdri v dobrom a neskúsení v zlom."
Romans16:20 Boh pokoja čoskoro rozmliaždi satana pod vašimi nohami. Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami!
Romans16:21 Pozdravuje vás môj spolupracovník Timotej-- tiež Lucius-- Jason a Sosipater-- moji príbuzní."
Romans16:22 Pozdravujem vás v Pánovi ja-- Tercius-- čo píšem tento list."
Romans16:23 Pozdravuje vás Gájus-- hostiteľ môj i celej cirkvi."
Romans16:24 Pozdravuje vás Erastus-- správca mestskej pokladne-- a brat Kvartus."
Romans16:25 Tomu-- kto má moc utvrdiť vás podľa evanjelia-- ktoré som vám priniesol hlásajúc Ježiša Krista-- na základe zjavenia toho Božieho tajomstva-- ktoré bolo od večnosti skryté a zahalené mlčaním--"
Romans16:26 ale dnes je zjavené a skrze Písma-- ktoré ho predpovedajú-- z príkazu večného Boha vyjavené všetkým národom-- aby ich doviedlo k poslušnosti viery;"
Romans16:27 k Bohu-- ktorý je jediný múdry-- skrze Ježiša Krista-- jemu sláva na veky vekov! Amen."
1Corinthians1:1 Pavol-- z Božej vôle povolaný za apoštola Krista Ježiša-- a brat Sostenes"
1Corinthians1:2 Božej cirkvi v Korinte-- tým-- ktorí boli posvätení v Ježišovi Kristovi-- povolaní-- aby boli svätí so všetkými-- ktorí na každom mieste u nich a u nás vzývajú meno nášho Pána-- Ježiša Krista."
1Corinthians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista."
1Corinthians1:4 Ustavične vzdávam vďaky svojmu Bohu za vás pre Božiu milosť-- ktorú ste dostali v Kristovi Ježišovi."
1Corinthians1:5 Lebo v ňom ste boli obohatení všetkými darmi-- darmi slova a darmi poznania."
1Corinthians1:6 Lebo Kristus-- ktorého som vám hlásal-- stal sa pevným základom vašej viery--"
1Corinthians1:7 takže vám nechýba nijaký dar milosti-- kým očakávate-- že sa zjaví náš Pán-- Ježiš Kristus."
1Corinthians1:8 On vás bude posilňovať až do konca-- aby ste boli bez úhony v Deň nášho Pána-- Ježiša Krista."
1Corinthians1:9 Verný je Boh-- ktorý vás povolal do spoločenstva so svojím Synom-- Ježišom Kristom-- naším Pánom."
1Corinthians1:10 Prosím vás-- bratia-- v mene nášho Pána-- Ježiša Krista-- hovorte všetci to isté. Nech nie sú medzi vami roztržky-- ba buďte úzko spojení v tom istom duchu a v tom istom zmýšľaní."
1Corinthians1:11 Lebo z domu Chloe mi o vás-- bratia-- oznámili-- že sú medzi vami spory."
1Corinthians1:12 Myslím toto: Každý z vás hovorí: Ja som Pavlov-- ""Ja som Apollov""-- ""Ja som Kéfasov"" a ""Ja som Kristov""."
1Corinthians1:13 Ale Kristus nie je rozdelený. Či bol Pavol za vás ukrižovaný? Alebo ste boli pokrstení v mene Pavlovom?
1Corinthians1:14 Ďakujem Bohu-- že som nikoho z vás nepokrstil okrem Krispa a Gaja--"
1Corinthians1:15 aby nik nemohol povedať-- že ste pokrstení v mojom mene."
1Corinthians1:16 Ba-- pokrstil som ešte Stefanasovu rodinu. Inak neviem-- či by som bol niekoho pokrstil."
1Corinthians1:17 Lebo Kristus ma neposlal krstiť-- ale hlásať Dobrú zvesť; a to nie v múdrych rečiach-- aby nebol pozbavený svojej sily Kristov kríž."
1Corinthians1:18 Hlásať Kristovu smrť na kríži sa zdá bláznovstvo tým-- čo idú do záhuby-- ale pre nás-- ktorí sme na ceste spásy-- je Božou mocou."
1Corinthians1:19 Lebo je napísané: Zničím múdrosť múdrych a rozumnosť rozumných zavrhnem.
1Corinthians1:20 Kde je mudrc? Kde je učenec? Kde je skúsený rečník tohto sveta? Či Boh neobrátil múdrosť tohto sveta na hlúposť?
1Corinthians1:21 Ľudia so všetkou svojou múdrosťou neboli schopní poznať Boha v jeho múdrosti. Preto sa Boh rozhodol spasiť tých-- čo veria-- týmto posolstvom spásy-- ktoré sa iným zdá bláznovstvom."
1Corinthians1:22 Židia žiadajú zázraky a Gréci hľadajú múdrosť.
1Corinthians1:23 My však ohlasujeme ukrižovaného Krista-- pre Židov pohoršenie-- pre pohanov bláznovstvo--"
1Corinthians1:24 ale pre vyvolených-- tak Židov ako Grékov-- Krista — Božiu moc a Božiu múdrosť."
1Corinthians1:25 Lebo Božie bláznovstvo je múdrejšie ako ľudia a Božia slabosť je silnejšia ako ľudia.
1Corinthians1:26 Bratia moji-- pozrite na svoje povolanie: niet veľa múdrych podľa tela ani veľa mocných-- ani veľa urodzených."
1Corinthians1:27 Ale Boh si vyvolil-- čo je vo svete bláznivé-- aby zahanbil múdrych; Boh si vyvolil-- čo je vo svete slabé-- aby zahanbil silných;"
1Corinthians1:28 Boh si vyvolil-- čo je vo svete neurodzené a čím sa pohŕda-- to-- čo nie je nič-- aby obrátil na nič to-- čo je--"
1Corinthians1:29 aby sa nijaký človek nemohol pred Bohom vychvaľovať.
1Corinthians1:30 Skrze neho ste v Kristovi Ježišovi; on je naša múdrosť-- prichádzajúca od Boha-- on je naša spravodlivosť-- posvätenie a vykúpenie--"
1Corinthians1:31 aby sa splnilo-- čo hovorí Písmo: Kto sa chváli-- nech sa chváli v Pánovi!"
1Corinthians2:1 Aj ja-- bratia-- keď som prišiel k vám-- neprišiel som vám zvestovať Božie tajomstvo vysokou rečou alebo múdrosťou."
1Corinthians2:2 Rozhodol som sa-- že dokiaľ som s vami-- nebudem vedieť nič iné-- iba Krista-- Krista ukrižovaného."
1Corinthians2:3 Prišiel som k vám slabý-- bojazlivý-- trasúci sa strachom."
1Corinthians2:4 Nekázal som vám a nevyučoval vás vzletnými rečami ľudskej múdrosti-- ale prejavmi Ducha a moci."
1Corinthians2:5 Tak vaša viera nie je založená na ľudskej múdrosti-- ale na Božej moci."
1Corinthians2:6 A predsa hovoríme slová múdrosti tým-- čo sú na to zrelí-- nie múdrosti náležiacej tomuto svetu-- ani múdrosti kniežat tohto sveta-- ktorí budú zahubení."
1Corinthians2:7 Hovoríme tajomnú Božiu múdrosť-- ktorá bola skrytá a ktorú pred vekmi určil nám na slávu."
1Corinthians2:8 Nik z kniežat tohto sveta ju nepoznal. Veď keby ju boli poznali-- nikdy by neboli ukrižovali Pána Slávy."
1Corinthians2:9 Ale ako je napísané: Ani oko nevidelo-- ani ucho nepočulo-- ani do ľudského srdca nevstúpilo-- čo Boh pripravil tým-- ktorí ho milujú."
1Corinthians2:10 Ale nám to Boh zjavil skrze Ducha-- lebo Duch skúma všetko-- aj Božie hlbiny."
1Corinthians2:11 Kto z ľudí pozná tajomstvá človeka-- ak nie duch človeka-- ktorý je v ňom? Tak aj Božie tajomstvá nikto nepozná-- iba Boží Duch."
1Corinthians2:12 My sme nedostali ducha sveta-- ale Ducha-- ktorý prichádza z Boha-- aby sme poznali dary-- ktoré nám Boh daroval."
1Corinthians2:13 A my nehovoríme o tom slovami naučenými od ľudskej múdrosti-- ale slovami-- ktoré nás naučil Duch; duchovné veci duchovne vysvetľujeme."
1Corinthians2:14 Zmyslový človek však nechápe veci Božieho Ducha; sú mu bláznovstvom a nemôže ich pochopiť-- lebo ich možno posúdiť iba duchovne."
1Corinthians2:15 No duchovný človek-- naopak-- posudzuje všetko a jeho nik nemôže posúdiť."
1Corinthians2:16 Kto pozná Pánovo zmýšľanie-- aby ho mohol poučiť? My však máme Kristovo zmýšľanie."
1Corinthians3:1 Ja som vám-- bratia-- nemohol hovoriť ako duchovným-- ale ako telesným-- ako malým deťom v Kristovi."
1Corinthians3:2 Mlieko som vám dal piť-- nie pevný pokrm-- lebo by ste ho neboli zniesli. Ani teraz ho ešte neznesiete--"
1Corinthians3:3 lebo ste ešte telesní. Keď je medzi vami žiarlivosť a svár-- nie ste telesní a nežijete po ľudsky?"
1Corinthians3:4 Keď jeden hovorí: Ja som Pavlov a druhý: Ja som Apollov-- či to nezmýšľate príliš po ľudsky?"
1Corinthians3:5 Kto je Apollo? A kto je Pavol? Obyčajní sluhovia-- skrze ktorých ste prijali vieru. Každému z nás Boh zveril jeho úlohu."
1Corinthians3:6 Ja som sadil-- Apollo polieval-- ale vzrast dal Boh."
1Corinthians3:7 Tak ani ten-- čo sadí-- nie je nič-- ani ten-- čo polieva-- ale Boh-- ktorý dáva vzrast."
1Corinthians3:8 Kto sadí a kto polieva-- sú jedno-- ale každý dostane vlastnú odmenu podľa toho-- ako pracoval."
1Corinthians3:9 Lebo my sme Boží spolupracovníci a vy ste Božia roľa a Božia stavba.
1Corinthians3:10 Podľa Božej milosti-- ktorú som dostal-- ako múdry staviteľ položil som základ a iný na ňom stavia. Ale každý nech dáva pozor-- ako stavia!"
1Corinthians3:11 Lebo iný základ nikto nemôže položiť ako ten-- čo je už položený-- a ním je Ježiš Kristus."
1Corinthians3:12 Či niekto na tomto základe stavia zo zlata-- striebra-- drahých kameňov-- dreva-- sena či slamy--"
1Corinthians3:13 dielo každého vyjde najavo. Deň Božieho súdu to ukáže-- lebo sa musí ukázať v ohni-- oheň preskúša akosť každého diela."
1Corinthians3:14 Ak dielo postavené na základe zostane-- robotník dostane odmenu;"
1Corinthians3:15 ak jeho dielo zhorí-- utrpí škodu-- no život si zachráni-- ale ako cez oheň."
1Corinthians3:16 Neviete-- že ste Boží chrám a že vo vás prebýva Boží Duch?"
1Corinthians3:17 Kto zničí Boží chrám-- toho zničí Boh. Lebo Boží chrám je svätý a tento chrám ste vy."
1Corinthians3:18 Nech nikto neklame sám seba! Ak si niekto z vás myslí-- že je múdry na tomto svete-- nech sa stane bláznom-- aby bol múdrym."
1Corinthians3:19 Lebo múdrosť tohto sveta je pred Bohom bláznovstvom. Veď je napísané: Boh chytí múdrych do ich vlastného chytráctva
1Corinthians3:20 a zasa: Boh pozná myšlienky múdrych a vie-- že sú prázdne."
1Corinthians3:21 Tak nech sa nik nevychvaľuje ľuďmi-- lebo všetko je vaše--"
1Corinthians3:22 či Pavol-- či Apollo-- či Peter-- či svet-- či život-- či smrť-- či prítomnosť-- či budúcnosť. Všetko je vaše--"
1Corinthians3:23 ale vy ste Kristovi a Kristus je Boží.
1Corinthians4:1 Nech nás teda každý pokladá za Kristových podriadených a správcov Božích tajomstiev.
1Corinthians4:2 A tak sa od správcov vyžaduje-- aby bol každý verný."
1Corinthians4:3 No mne naozaj málo záleží na tom-- či ma súdite vy alebo iný ľudský súd. Ani sám seba nesúdim."
1Corinthians4:4 Moje svedomie-- pravda-- mi nič nevyčíta-- ale tým ešte nie som ospravodlivený. Mojím sudcom je Pán."
1Corinthians4:5 A tak nič nesúďte predčasne-- kým nepríde Pán. On osvieti-- čo je skryté v tmách-- a vyjaví úmysly sŕdc. Vtedy dostane každý pochvalu od Boha."
1Corinthians4:6 Ale v tomto-- bratia-- vzal som za príklad seba a Apolla-- kvôli vám-- aby ste sa na tom poučili podľa životnej zásady: ""Nič nad to-- čo je napísané""-- aby ste sa nepýšili jedným proti druhému."
1Corinthians4:7 Veď kto ti dáva vyniknúť? Čo máš-- čo si nedostal? A keď si dostal-- prečo sa chváliš-- akoby si nebol dostal?"
1Corinthians4:8 Už ste sa nasýtili-- už ste zbohatli. Stali ste sa kráľmi bez nás. Kiež by ste len kraľovali-- aby sme s vami kraľovali aj my!"
1Corinthians4:9 Zdá sa mi-- že nám-- apoštolom-- Boh pridelil posledné miesto ako odsúdeným na smrť. Stali sme sa divadlom pre svet-- pre anjelov a ľudí."
1Corinthians4:10 My sme blázni pre Krista-- ale vy ste múdri v Kristovi. My sme slabí-- a vy silní; vy ste slávni-- my pohŕdaní."
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny sme hladní-- smädní a nahí-- bijú nás päsťami-- blúdime bez domova."
1Corinthians4:12 Ťažko pracujeme vlastnými rukami. Preklínajú nás-- my žehnáme-- prenasledujú nás-- my to znášame."
1Corinthians4:13 Tupia nás-- my ticho odpovedáme. Stali sme sa smeťami sveta-- vyvrheľmi pre všetkých až doteraz."
1Corinthians4:14 Toto nepíšem-- aby som vás zahanbil-- ale aby som vás napomenul ako svoje milované deti."
1Corinthians4:15 Keby ste mali desaťtisíc vychovávateľov v Kristovi-- otcov nemáte mnoho-- lebo v Kristovi Ježišovi skrze evanjelium ja som vás zrodil."
1Corinthians4:16 Preto vás prosím-- buďte mojimi nasledovníkmi."
1Corinthians4:17 Preto som k vám poslal Timoteja-- svojho milovaného syna a verného v Pánovi. On vám pripomenie moje pravidlá života v Kristovi Ježišovi-- ako učím všade po všetkých cirkvách."
1Corinthians4:18 Niektoré osoby v Korinte-- mysliac si-- že už k vám neprídem-- začali si pyšne počínať."
1Corinthians4:19 Ale prídem k vám čoskoro-- ak to bude chcieť Pán-- a potom nebudem súdiť slová tých namyslencov-- ale ich moci."
1Corinthians4:20 Lebo Božie kráľovstvo nie je v slovách-- ale v moci."
1Corinthians4:21 Čo chcete? Mám k vám prísť s palicou-- alebo s láskou a v duchu miernosti?"
1Corinthians5:1 Ba počuť o smilstve medzi vami-- a o takom smilstve-- o akom ani medzi pohanmi nepočuť-- aby mal niekto manželku svojho otca."
1Corinthians5:2 A vy sa vystatujete! Mali by ste byť plní smútku a vylúčiť spomedzi seba toho-- čo sa dopustil takého činu."
1Corinthians5:3 Ja som už-- hoci telom vzdialený-- no duchom prítomný-- odsúdil toho-- čo to urobil."
1Corinthians5:4 Treba v mene nášho Pána Ježiša-- vy a môj duch-- keď sa zhromaždíme mocou nášho Pána Ježiša--"
1Corinthians5:5 vydať tohto človeka satanovi na záhubu tela-- aby sa duch zachránil v Pánov deň."
1Corinthians5:6 Nemáte sa čím vystatovať! Neviete-- že trocha kvasu prekvasí celé cesto?"
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas skazenosti-- aby ste boli novým cestom ako nekvasené chleby! A to už ste-- lebo Kristus-- naša pascha-- bol už obetovaný."
1Corinthians5:8 Preto slávme sviatok bez starého kvasu zloby a neprávosti-- ale s nekvaseným chlebom čistoty a pravdy!"
1Corinthians5:9 Napísal som vám v liste-- aby ste sa nestýkali so smilníkmi--"
1Corinthians5:10 nemyslel som všeobecne so smilníkmi tohto sveta či s chamtivcami-- lupičmi alebo modloslužobníkmi-- to by ste museli odísť z tohto sveta."
1Corinthians5:11 Nie-- napísal som vám-- aby ste sa nestýkali s tým-- ktorý-- hoci nosí meno brat-- je smilník-- chamtivec-- modloslužobník-- nactiutŕhač-- opilec alebo lupič-- a tiež-- aby ste s takým človekom ani nejedli."
1Corinthians5:12 Veď prečo by som mal súdiť tých-- čo sú vonku? Vari nesúdite aj vy tých-- čo sú vnútri?"
1Corinthians5:13 Tých-- čo sú vonku-- bude súdiť Boh. Vylúčte zlého spomedzi seba."
1Corinthians6:1 Keď má niekto z vás spor s iným-- odváži sa priviesť ho pred súd nespravodlivých-- a nie pred svätých?"
1Corinthians6:2 Neviete-- že svätí budú súdiť svet? Ak vy máte súdiť svet-- nie ste hodní rozsúdiť maličkosti?"
1Corinthians6:3 Neviete-- že budeme súdiť anjelov? O čo viac potom veci každodenného života?"
1Corinthians6:4 Ak máte spor o tých veciach-- rozhodnete sa pre takých sudcov-- ktorí nie sú pred Cirkvou ničím?"
1Corinthians6:5 Na vaše zahanbenie to hovorím. Vari nie je medzi vami nik múdry-- kto by mohol rozsúdiť svojich bratov?"
1Corinthians6:6 Ale brat s bratom sa súdi-- a to pred neveriacimi?!"
1Corinthians6:7 Už to je pre vás porážka-- že máte súdy medzi sebou! Prečo radšej nestrpíte krivdu? Prečo radšej neznesiete škodu?"
1Corinthians6:8 Ale vy krivdíte a škodíte-- a to bratom!"
1Corinthians6:9 Neviete-- že nespravodliví nebudú dedičmi Božieho kráľovstva? Nemýľte sa: ani smilníci-- ani modloslužobníci-- ani cudzoložníci-- ani chlípnici-- ani súložníci s chlapmi--"
1Corinthians6:10 ani zlodeji-- ani lakomci-- ani opilci-- ani nactiutŕhači-- ani lupiči nebudú dedičmi Božieho kráľovstva."
1Corinthians6:11 Takí ste boli niektorí z vás. Ale umyli ste sa-- ale boli ste posvätení-- boli ste ospravodlivení v mene Pána Ježiša Krista-- skrze Ducha nášho Boha."
1Corinthians6:12 Všetko mi je dovolené--"" hovoríš. Áno-- ale všetko neosoží. ""Všetko mi je dovolené--"" ale ja sa nedám ničím ovládať."
1Corinthians6:13 Jedlo je pre žalúdok a žalúdok pre jedlo--"" hovoríš. Ale Boh jedného dňa zničí jedno i druhé. Ale telo nie je pre smilstvo-- lebo patrí Pánovi a Pán telu."
1Corinthians6:14 A Boh aj Pána vzkriesil a vzkriesi aj nás svojou mocou.
1Corinthians6:15 Neviete-- že vaše telá sú Kristovými údmi? Môžem teda vziať Kristove údy a urobiť ich údmi neviestky? Vonkoncom nie!"
1Corinthians6:16 Alebo neviete-- že ten-- kto sa spája s neviestkou-- je s ňou jedno telo? Veď je povedané: Dvaja budú jedno telo."
1Corinthians6:17 Ale ten-- kto sa spája s Pánom-- je s ním jeden ducha."
1Corinthians6:18 Varujte sa smilstva! Každý hriech-- ktorého by sa človek dopustil-- je mimo tela; kto však smilní-- hreší proti vlastnému telu."
1Corinthians6:19 A neviete-- že vaše telo je chrámom Svätého Ducha-- ktorý je vo vás-- ktorého máte od Boha? A že nepatríte sebe?"
1Corinthians6:20 Boli ste draho kúpení. Oslavujte teda Boha vo svojom tele!
1Corinthians7:1 Dostávam sa teraz k tomu-- čo ste mi písali. Dobré je pre muža-- keď sa zdržuje ženy."
1Corinthians7:2 Avšak pre nebezpečenstvo smilstva nech má každý svoju ženu a každá žena svojho muža.
1Corinthians7:3 Muž nech plní povinnosť voči manželke a podobne manželka voči mužovi.
1Corinthians7:4 Lebo žena nemá právo nad svojím telom-- ale jej muž; podobne ani muž nemá právo nad svojím telom-- ale jeho žena."
1Corinthians7:5 Neodopierajte sa jeden druhému-- iba ak načas so vzájomným súhlasom-- aby ste sa mohli venovať modlitbe-- a opäť buďte spolu-- aby vás satan nepokúšal pre vašu nezdržanlivosť."
1Corinthians7:6 No toto hovorím ako dovolenie-- nie ako príkaz."
1Corinthians7:7 Chcel by som-- aby všetci ľudia boli-- ako som ja; lenže každý má svoj vlastný dar od Boha: jeden taký-- druhý iný."
1Corinthians7:8 Slobodným a vdovám hovorím-- že je dobre pre nich zostať-- ako som ja."
1Corinthians7:9 Ale ak sa nevedia zdržať-- nech vstúpia do manželstva: lepšie je vstúpiť do manželstva-- ako horieť."
1Corinthians7:10 Tým-- čo uzavreli manželstvo-- prikazujem ani nie ja-- ale Pán-- aby manželka neodchádzala od svojho muža--"
1Corinthians7:11 a ak odišla-- nech zostane nevydatá alebo nech sa zmieri so svojím manželom a muž nech svoju manželku neprepúšťa!"
1Corinthians7:12 Ostatným hovorím ja-- nie Pán: Ak má niektorý brat neveriacu ženu a ona chce s ním bývať-- nech ju neprepúšťa."
1Corinthians7:13 A ak má niektorá žena neveriaceho muža a on chce s ňou bývať-- nech toho muža neprepúšťa."
1Corinthians7:14 Veď neveriaci muž sa posväcuje ženou a neveriaca žena sa posväcuje veriacim mužom. Inak by boli vaše deti nečisté-- ale teraz sú sväté."
1Corinthians7:15 Ak chce neveriaci alebo neveriaca odísť-- nech odíde. V takomto prípade brat alebo sestra nie sú viazaní: Boh vás povolal-- aby ste žili v pokoji."
1Corinthians7:16 Ako vieš-- žena-- že zachrániš svojho muža? A ako vieš-- muž-- že zachrániš svoju ženu?"
1Corinthians7:17 Inak nech každý žije tak-- ako mu určil Pán. Tak ako bol-- keď prišlo Božie povolanie. Toto učím vo všetkých cirkvách."
1Corinthians7:18 Bol niekto povolaný ako obrezaný? Nech to neskrýva. Bol niekto povolaný ako neobrezaný? Nech sa nedáva obrezať.
1Corinthians7:19 Obriezka nie je ničím a neobriezka nie je ničím-- ale počíta sa zachovávanie Božích prikázaní."
1Corinthians7:20 Nech každý zostane v tom stave-- v ktorom bol povolaný."
1Corinthians7:21 Bol si povolaný ako otrok? Nerob si z toho starosti. Ale ak by si sa mohol stať slobodným-- využi to."
1Corinthians7:22 Lebo kto bol otrokom-- keď ho Pán povolal-- stal sa Pánovým oslobodencom. A podobne-- kto bol slobodný-- keď bol povolaný-- teraz je otrokom Kristovým."
1Corinthians7:23 Boli ste vykúpení-- nestávajte sa otrokmi ľudí!"
1Corinthians7:24 Bratia-- nech každý zostane pred Bohom v tom stave-- v ktorom ho povolanie našlo."
1Corinthians7:25 O pannách nemám Pánov príkaz-- ale dávam radu ako človek-- ktorý z Pánovho milosrdenstva je hodný dôvery."
1Corinthians7:26 Myslím teda-- že je dobré-- pre terajšie ťažkosti-- že je dobrá vec pre človeka-- keď zostane-- ako je."
1Corinthians7:27 Si viazaný k žene? Nevyhľadávaj rozluku. Si bez ženy? Nehľadaj ženu.
1Corinthians7:28 Ale ak sa oženíš-- nezhrešíš. A ak sa panna vydá-- nezhreší. Ale takíto budú mať telesné trápenia a toho vás chcem ušetriť."
1Corinthians7:29 Hovorím vám-- bratia-- čas je krátky. Nech odteraz aj tí-- čo majú ženu-- žijú-- akoby by ju nemali;"
1Corinthians7:30 tí-- čo plačú-- akoby neplakali; tí-- čo sa radujú-- akoby sa neradovali; tí-- čo kupujú-- akoby nič nemali;"
1Corinthians7:31 a tí-- čo užívajú tento svet-- akoby ho neužívali. Lebo tvárnosť tohto sveta sa pomíňa."
1Corinthians7:32 Chcem-- aby ste boli bez starostí. Človek neženatý sa stará o veci Pánove-- ako sa páčiť Pánovi."
1Corinthians7:33 Ale ženatý sa stará o veci tohto sveta-- ako sa páčiť žene--"
1Corinthians7:34 a je rozdelený. Aj nevydatá žena a panna má starosť o veci Pánove-- aby bola svätá telom i duchom. Ale vydatá žena myslí na veci tohto sveta-- ako sa páčiť mužovi."
1Corinthians7:35 No to hovorím na váš prospech-- nie aby som na vás hodil slučku-- ale aby ste sa čestne a nerušene pripútali k Pánovi."
1Corinthians7:36 Ak si niekto myslí-- že v zápale mladosti sa nezachová správne voči svojej panne-- a to sa musí stať-- nech urobí-- čo chce-- nezhreší. Nech sa vezmú!"
1Corinthians7:37 Ale kto sa pevne v srdci rozhodol a nebol donútený-- ale bol pánom svojej vôle a v srdci si zaumienil zachovať svoju pannu-- dobre robí."
1Corinthians7:38 Teda aj ten-- kto sa žení so svojou pannou-- dobre robí-- ale kto sa nežení-- robí lepšie."
1Corinthians7:39 Žena je viazaná k svojmu mužovi-- dokiaľ jej muž žije. Keď jej muž zomrie-- môže sa vydať-- za koho chce-- ale len v Pánovi."
1Corinthians7:40 Podľa mojej mienky bude však blaženejšia-- ak zostane-- ako je. A myslím si-- že aj ja mám Božieho Ducha."
1Corinthians8:1 O mäse obetovanom modlám všetci vieme-- čo si myslieť-- lebo o tejto veci máme všetci vedomosti. Ale vedomosti vedú k domýšľavosti-- kým láska buduje."
1Corinthians8:2 Ak si niekto myslí-- že niečo vie-- ešte to nevie tak-- ako by mal vedieť."
1Corinthians8:3 Ale ak niekto miluje Boha-- toho Boh pozná."
1Corinthians8:4 O jedení mäsa obetovaného modlám vieme-- že modla nie je vo svete ničím a že niet Boha okrem jediného Boha."
1Corinthians8:5 Lebo aj keď sú takí-- čo sa nazývajú bohmi-- či už na nebi-- alebo na zemi-- ako je veľa bohov a veľa pánov--"
1Corinthians8:6 pre nás je jediný Boh-- Otec-- od ktorého je všetko-- a my sme pre neho a jediný Pán-- Ježiš Kristus-- skrze ktorého všetko je-- aj my sme skrze neho."
1Corinthians8:7 Lenže nie všetci majú toto poznanie. Niektorí boli tak zvyknutí na modloslužbu-- že jedia obetované mäso ako obetované modlám-- a ich svedomie-- ešte slabé-- sa poškvrní tým jedením."
1Corinthians8:8 Ale jedlo nás nepriblíži k Bohu. Keď nejeme-- nič nestratíme-- a keď jeme-- nič nezískame."
1Corinthians8:9 Ale dajte si pozor-- aby táto vaša sloboda nebola na pohoršenie slabým."
1Corinthians8:10 Ak ten slabý vidí teba-- čo máš poznanie-- sedieť za stolom v pohanskom chráme-- či sa neposmelí jeho svedomie-- ktoré je slabé-- aby jedol mäso obetované modlám?"
1Corinthians8:11 A slabý zahynie pre tvoje poznanie-- tento brat-- pre ktorého zomrel Kristus!"
1Corinthians8:12 Keď takto hrešíte proti bratom a zraňujete ich slabé svedomie-- hrešíte proti Kristovi."
1Corinthians8:13 Preto ak jedlo má zapríčiniť pád môjho brata-- nebudem nikdy jesť mäso-- aby som nezapríčinil pád môjho brata."
1Corinthians9:1 Či ja nie som slobodný? Či nie som apoštol? Vari som nevidel Ježiša-- nášho Pána? A vy nie ste moje dielo v Pánovi?"
1Corinthians9:2 Ak pre iných nie som apoštolom-- pre vás určite som-- veď vy ste pečaťou môjho apoštolátu v Pánovi."
1Corinthians9:3 Toto je moja obrana proti tým-- čo ma posudzujú."
1Corinthians9:4 Nemáme právo jesť a piť?
1Corinthians9:5 Nemáme právo brať so sebou kresťanskú ženu ako ostatní apoštoli a Pánovi bratia a Kéfas?
1Corinthians9:6 Alebo len ja a Barnabáš nemáme právo nepracovať?
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na svoje trovy? Kto sadí vinicu-- a neje z nej ovocie? Alebo kto pasie stádo-- a neživí sa mliekom stáda?"
1Corinthians9:8 Hovorím to len po ľudsky? A nehovorí to aj Zákon?
1Corinthians9:9 V Mojžišovom Zákone je napísané: Nezaviažeš hubu mlátiacemu volovi! Vari tu Boh myslí na voly?
1Corinthians9:10 A nehovorí to skôr pre nás? Veď pre nás je napísané-- že ten-- čo orie-- má orať v nádeji-- že dostane z úrody-- a ten-- čo mláti-- v tej istej nádeji."
1Corinthians9:11 Keď sme vám zasiali duchovné-- je to mimoriadne-- že žneme hmotné?"
1Corinthians9:12 Ak majú na vás iní toto právo-- nemáme ho tým skôr my? Avšak my sme nepoužili toto právo. Naopak-- my znášame všetko-- aby sme nestavali prekážku Kristovmu evanjeliu."
1Corinthians9:13 Neviete-- že sluhovia Chrámu žijú z Chrámu-- a tí-- čo slúžia pri oltári-- dostávajú časť obiet oltára?"
1Corinthians9:14 Tak isto nariadil Pán tým-- čo zvestujú evanjelium-- aby žili z evanjelia."
1Corinthians9:15 Ale ja som nepoužil ani jedno z týchto práv. A nepíšem vám preto-- aby som sa toho dožadoval. Radšej zomrieť-- akoby mi niekto mal vziať-- čo si najviac cením."
1Corinthians9:16 Veď ak hlásam evanjelium-- nemám sa čím chváliť-- to je moja povinnosť a beda mi-- keby som evanjelium nehlásal!"
1Corinthians9:17 Keby som sa bol rozhodol hlásať evanjelium z vlastnej vôle-- bolo by správne dostať odmenu. Ale nakoľko mi to bolo naložené ako povinnosť-- len konám túto povinnosť."
1Corinthians9:18 Aká je teda moja odmena? Spokojnosť-- že hlásam Krista zadarmo-- neužívajúc svoje právo-- ktoré mi dáva hlásanie evanjelia."
1Corinthians9:19 Ja som slobodný človek voči všetkým a stal som sa otrokom všetkých-- aby som získal čím viacerých."
1Corinthians9:20 Pre Židov som sa stal ako Žid-- aby som získal Židov. Pre tých-- čo sú pod Zákonom — ja-- ktorý nie som pod Zákonom — -- stal som sa ako pod Zákonom-- aby som získal tých-- čo boli pod Zákonom."
1Corinthians9:21 Pre tých-- čo boli bez Zákona-- stal som sa akoby bez Zákona — ja-- ktorý nie som bez Zákona Božieho-- lebo som pod zákonom Kristovým — -- aby som získal tých bez Zákona."
1Corinthians9:22 Pre slabých som sa stal slabým-- aby som získal slabých. Stal som sa všetkým pre všetkých-- aby som zachránil za každú cenu aspoň niektorých."
1Corinthians9:23 A všetko toto robím pre evanjelium-- aby som mal na ňom podiel."
1Corinthians9:24 Neviete-- že tí-- čo bežia na štadióne-- bežia síce všetci-- ale iba jeden dostane cenu? Bežte tak-- aby ste cenu dosiahli."
1Corinthians9:25 Každý atlét sa zdržuje všetkého; ale oni preto-- aby dosiahli porušiteľný veniec-- my však neporušiteľný."
1Corinthians9:26 Ja teda tak bežím-- nie ako na neisto-- tak zápasím-- nie ako by som bil do vetra--"
1Corinthians9:27 ale krotím svoje telo a cvičím ho ako otroka-- aby som azda-- kým iným kážem-- sám nebol vylúčený."
1Corinthians10:1 Bratia-- chcem-- aby ste pamätali-- že všetci naši otcovia boli pod oblakom-- všetci prešli cez more--"
1Corinthians10:2 všetci boli pokrstení v oblaku a v mori-- aby boli spojení s Mojžišom."
1Corinthians10:3 Všetci jedli ten istý duchovný pokrm
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj-- lebo pili z duchovnej skaly-- ktorá ich sprevádzala-- a tou skalou bol Kristus."
1Corinthians10:5 Ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenie-- a preto ležia mŕtvi na púšti."
1Corinthians10:6 Tieto veci sa stali v dávnych časoch-- aby nám boli na príklad-- aby sme nemali zlé žiadosti-- ako mali oni."
1Corinthians10:7 Ani modlármi nebuďte-- ako boli niektorí z nich-- ako je napísané: Ľud si sadol jesť a piť. Potom vstali a zabávali sa."
1Corinthians10:8 Ani nesmilnime-- ako niektorí z nich smilnili a padlo ich za jeden deň dvadsaťtritisíc."
1Corinthians10:9 Ani nepokúšajme Pána-- ako niektorí z nich urobili a zahynuli od hadov."
1Corinthians10:10 Ani nereptajme-- ako niektorí z nich reptali a zahynuli od anjela Zhubcu."
1Corinthians10:11 Toto sa im stalo-- aby bolo príkladom a bolo napísané ako poučenie pre nás-- ktorí žijeme na konci vekov."
1Corinthians10:12 Preto-- kto si myslí-- že stojí-- nech si dáva pozor-- aby nepadol."
1Corinthians10:13 Nijaké pokušenie-- ktoré na vás doľahlo-- nebolo nad ľudské sily. Boh je verný. On vás nedovolí skúšať nad vaše sily-- ale aj so skúškou dá vám možnosť-- aby ste mohli vydržať."
1Corinthians10:14 Preto moji milovaní-- utekajte pred modloslužbou!"
1Corinthians10:15 Hovorím vám ako ľuďom rozumným. Posúďte sami-- čo hovorím:"
1Corinthians10:16 Kalich požehnania-- ktorý žehnáme-- nie je účasťou na Kristovej krvi? A chlieb-- ktorý lámeme-- nie je účasťou na Kristovom tele?"
1Corinthians10:17 Keďže je iba jeden chlieb-- hoci my sme mnohí-- sme iba jedno telo-- lebo všetci máme podiel na tomto jedinom chlebe."
1Corinthians10:18 Pozrite na Izrael podľa tela-- nemajú tí-- čo jedia obety-- účasť aj na oltári?"
1Corinthians10:19 Čo tým chcem povedať? Že mäso obetované modlám je niečo? Alebo že modla je niečo?
1Corinthians10:20 Ale to-- čo pohania obetujú-- obetujú zlým duchom-- a nie Bohu. A nechcem-- aby ste boli spoločníkmi zlých duchov."
1Corinthians10:21 Nemôžete piť Pánov kalich-- aj kalich zlých duchov. Nemôžete mať podiel na Pánovom stole-- aj na stole zlých duchov."
1Corinthians10:22 Alebo chceme vzbudiť Pánov hnev? Sme azda silnejší ako on?
1Corinthians10:23 Všetko je dovolené--"" ale všetko neosoží. ""Všetko je dovolené--"" ale všetko nebuduje."
1Corinthians10:24 Nech nikto nehľadá vlastné záujmy-- ale záujmy druhého."
1Corinthians10:25 Všetko-- čo sa predáva na trhu-- jedzte a nič sa nevypytujte kvôli svedomiu."
1Corinthians10:26 Veď Pánova je zem a všetko-- čo ju napĺňa."
1Corinthians10:27 Ak vás niekto z neveriacich pozve a chcete ísť-- jedzte všetko-- čo vám predložia-- a nič sa nevypytujte kvôli svedomiu."
1Corinthians10:28 Ale keby vám niekto povedal: Toto bolo obetované modlám--"" nejedzte to kvôli tomu-- čo vás upozornil-- a kvôli svedomiu--"
1Corinthians10:29 pričom nemyslím na tvoje vlastné svedomie-- ale na svedomie toho druhého. Veď prečo by malo svedomie druhého odsúdiť moju slobodu?"
1Corinthians10:30 Keď ja niečo požívam so vzdávaním vďaky-- prečo by som mal byť kritizovaný za jedlo-- ktoré jem so vzdávaním vďaky?"
1Corinthians10:31 Či teda jete alebo pijete-- či čokoľvek robíte-- všetko robte na Božiu slávu."
1Corinthians10:32 Nedávajte pohoršenie ani Židom-- ani pohanom-- ani Božej Cirkvi--"
1Corinthians10:33 ako sa aj ja chcem páčiť všetkým vo všetkom a nehľadám-- čo mne vyhovuje-- ale čo osoží mnohým-- aby boli spasení."
1Corinthians11:1 Buďte mojimi nasledovníkmi-- ako som ja nasledovníkom Kristovým."
1Corinthians11:2 Chválim vás-- že vo všetkom pamätáte na mňa a zachovávate ponaučenia-- ktoré som vám dal."
1Corinthians11:3 Ale chcem-- aby ste vedeli-- že hlavou každého muža je Kristus: hlavou ženy je muž a hlavou Krista je Boh."
1Corinthians11:4 Každý muž-- ktorý sa modlí alebo prorokuje so zakrytou hlavou-- zneucťuje svoju hlavu."
1Corinthians11:5 A každá žena-- ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou-- zneucťuje svoju hlavu; je to to isté-- ako keby si dala hlavu oholiť."
1Corinthians11:6 Ak si teda žena nedá závoj na hlavu-- nech si ostrihá vlasy. Ale ak je hanba pre ženu-- keď má ostrihané alebo oholené vlasy-- nech si vezme závoj."
1Corinthians11:7 Muž si nemusí zahaľovať hlavu-- lebo on je obraz a sláva Boha; žena zasa je sláva muža."
1Corinthians11:8 Veď muž nebol vzatý zo ženy-- ale žena z muža;"
1Corinthians11:9 ani nebol muž stvorený pre ženu-- ale žena pre muža."
1Corinthians11:10 Preto má mať žena na hlave znak podriadenosti-- kvôli anjelom."
1Corinthians11:11 Ale v Pánovi žena nie je bez muža-- ani muž bez ženy."
1Corinthians11:12 Lebo ak žena bola vzatá z muža-- muž sa rodí zo ženy a všetko je z Boha."
1Corinthians11:13 Posúďte sami: je vhodné-- aby sa žena modlila k Bohu s nezahalenou hlavou?"
1Corinthians11:14 Či vás neučí sama príroda-- že mužovi je na hanbu-- keď nosí dlhé vlasy?"
1Corinthians11:15 Kým pre ženu je slávou mať dlhé vlasy-- lebo vlasy jej boli dané ako závoj."
1Corinthians11:16 Inak ak by sa niekto chcel hádať-- my to nemáme vo zvyku-- ani Božie cirkvi."
1Corinthians11:17 Keď takto pripomínam-- nechválim vás-- lebo vaše schôdzky neprispievajú k vášmu dobru-- ale k duchovnému zlu."
1Corinthians11:18 Predovšetkým počúvam-- že keď sa schádzate na zhromaždenie-- sú medzi vami roztržky-- a sčasti tomu verím."
1Corinthians11:19 Musia byť medzi vami aj roztržky-- aby sa ukázalo-- ktorí sú skutoční veriaci medzi vami."
1Corinthians11:20 Keď sa teda spolu schádzate-- to už nie je požívanie Pánovej večere."
1Corinthians11:21 Veď keď ste pri stole-- každý si vezme a zje svoju večeru-- a potom jeden je hladný a druhý je opitý."
1Corinthians11:22 Nemáte domy-- kde môžete jesť a piť? Alebo pohŕdate Božou Cirkvou a chcete zahanbiť tých-- čo nič nemajú? Čo vám mám povedať? Mám vás chváliť? Za toto vás nechválim."
1Corinthians11:23 Ja som od Pána prijal-- čo som vám aj odovzdal: Pán Ježiš v tú noc-- keď bol zradený-- vzal chlieb--"
1Corinthians11:24 vzdával vďaky-- lámal ho a povedal: ""Toto je moje telo-- ktoré je pre vás; toto robte na moju pamiatku."""
1Corinthians11:25 Podobne po večeri vzal kalich a povedal: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi. Kedykoľvek ho budete piť-- robte to na moju pamiatku!"""
1Corinthians11:26 Tak kedykoľvek jete tento chlieb a pijete tento kalich-- zvestujete Pánovu smrť-- kým nepríde."
1Corinthians11:27 Kto by teda jedol Pánov chlieb alebo pil jeho kalich nehodne-- previní sa proti Pánovmu telu a krvi."
1Corinthians11:28 Nech každý najprv skúma seba samého a potom nech je z tohto chleba a pije z tohto kalicha.
1Corinthians11:29 Lebo kto je a pije-- a nerozoznáva Telo-- ten si je a pije odsúdenie."
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami veľa slabých a chorých a mnohí sú mŕtvi.
1Corinthians11:31 Keby sme súdili sami seba-- neboli by sme súdení."
1Corinthians11:32 Ale keď nás Pán súdi-- napráva nás-- aby sme neboli odsúdení so svetom."
1Corinthians11:33 A tak-- bratia moji-- keď sa schádzate jesť Večeru-- čakajte jeden na druhého."
1Corinthians11:34 Keď je niekto hladný-- nech sa naje doma-- aby ste sa neschádzali na svoje odsúdenie. Ostatné zariadim-- keď prídem."
1Corinthians12:1 Bratia-- nechcem-- aby ste nevedeli o daroch Ducha."
1Corinthians12:2 Viete-- že keď ste boli pohanmi-- nechávali ste sa priťahovať k nemým modlám."
1Corinthians12:3 Preto vám vyhlasujem-- že nik-- vedený Božím Duchom-- nemôže povedať: ""Prekliaty Ježiš"" a nik nemôže povedať: ""Ježiš je Pán""-- ak nie v Duchu Svätom."
1Corinthians12:4 Rozličné sú duchovné dary-- ale Duch je ten istý."
1Corinthians12:5 Aj služby sú rozličné-- ale Pán je ten istý."
1Corinthians12:6 A rozličné sú aj druhy činnosti-- ale ten-- kto pôsobí všetko vo všetkom-- je vždy ten istý Boh."
1Corinthians12:7 Každý však dostáva prejavy Ducha na všeobecný úžitok.
1Corinthians12:8 Jednému dáva Duch slovo múdrosti-- inému ten istý Duch dáva slovo poznania."
1Corinthians12:9 Inému ten istý Duch dáva vieru-- inému ten istý Duch dáva dar uzdravovať."
1Corinthians12:10 Inému dáva moc robiť zázraky-- inému prorokovať-- inému rozlišovať duchov-- inému dar hovoriť rozličnými jazykmi-- inému tie jazyky vysvetľovať."
1Corinthians12:11 Ale toto všetko pôsobí jeden a ten istý Duch-- ktorý rozdeľuje každému vhodne a ako chce."
1Corinthians12:12 Lebo Kristus je ako jediné telo s mnohými údmi-- ktoré-- hoci sú mnohé-- spolu tvoria jedno telo."
1Corinthians12:13 Lebo vskutku všetci sme v krste spojení jedným Duchom-- aby sme tvorili jedno telo-- či sme Židia alebo Gréci-- či otroci alebo slobodní občania."
1Corinthians12:14 Telo nie je jeden jediný úd-- ale mnoho údov."
1Corinthians12:15 Keby noha povedala: Pretože nie som ruka-- nepatrím k telu--"" tým ešte neprestáva patriť k telu."
1Corinthians12:16 Keby ucho povedalo: Pretože nie som oko-- nepatrím k telu--"" tým ešte neprestáva patriť k telu."
1Corinthians12:17 Keby bolo celé telo okom-- kde by bol sluch? A keby bolo celé sluchom-- kde by bol čuch?"
1Corinthians12:18 Ale Boh vskutku rozložil údy-- každý jeden z nich-- na jeho vlastné miesto v tele-- ako chcel."
1Corinthians12:19 Keby boli všetky jedným údom-- kde by bolo telo?"
1Corinthians12:20 No takto je mnoho údov-- ale iba jedno telo."
1Corinthians12:21 Oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa--"" ani hlava nohám: ""Nepotrebujem vás."""
1Corinthians12:22 Ba čo viac-- údy tela-- ktoré sa zdajú slabšie-- sú nevyhnutne potrebné."
1Corinthians12:23 S údmi tela-- ktoré považujeme za menej úctyhodné-- zaobchádzame s väčšou úctou-- a menej slušné údy zaodievame väčšou slušnosťou--"
1Corinthians12:24 kým naše slušné údy to nepotrebujú. Boh usporiadal naše telo tak-- že dal menej úctyhodnému údu väčšiu úctu--"
1Corinthians12:25 aby nebola v tele roztržka-- ale aby sa údy rovnako starali jeden o druhý."
1Corinthians12:26 Ak jeden úd trpí-- trpia s ním všetky údy. Keď je oslávený jeden úd-- radujú sa s ním všetky údy."
1Corinthians12:27 Vy ste Kristovo telo a každý z vás jeho údom.
1Corinthians12:28 V Cirkvi ustanovil Boh na prvom mieste apoštolov-- na druhom mieste prorokov-- na treťom učiteľov-- potom konajúcich zázraky-- potom s darmi uzdravovať-- pomáhať iným-- viesť ich-- hovoriť rôznymi jazykmi."
1Corinthians12:29 Sú všetci apoštolmi? Sú všetci prorokmi? Všetci učiteľmi? Všetci robia zázraky?
1Corinthians12:30 Majú všetci dar uzdravovať? Hovoria všetci jazykmi? Všetci ich vysvetľujú?
1Corinthians12:31 Túžte po vyšších daroch. A ja vám ešte ukážem cestu-- ktorá ich všetky prevyšuje."
1Corinthians13:1 Keby som hovoril jazykmi ľudskými a anjelskými-- ale nemal by som lásku-- bol by som ako cvendžiaci kov-- zuniaci cimbal."
1Corinthians13:2 Keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a mal takú silnú vieru-- že by som vrchy prenášal-- ale nemal by som lásku-- ničím by som nebol."
1Corinthians13:3 Keby som rozdal chudobným celý svoj majetok-- keby som vydal svoje telo-- aby som bol spálený-- ale nemal by som lásku-- nič by mi to neosožilo."
1Corinthians13:4 Láska je trpezlivá-- láska je dobrotivá. Nezávidí-- nevypína sa-- pýchou sa nenadúva."
1Corinthians13:5 Nie je nehanebná-- nehľadá vlastný záujem-- nerozčuľuje sa-- nemyslí na zlo."
1Corinthians13:6 Neteší sa z nespravodlivosti-- ale v pravde nachádza radosť."
1Corinthians13:7 Všetko znáša-- všetko verí-- všetko dúfa-- všetko vydrží."
1Corinthians13:8 Láska nikdy nezanikne. Proroctvá prestanú-- jazyky zamĺknu-- poznanie pominie."
1Corinthians13:9 Naše poznanie je čiastočné-- aj naše prorokovanie je čiastočné."
1Corinthians13:10 Ale keď príde to-- čo je dokonalé-- vtedy prestane-- čo je čiastočné."
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa-- hovoril som ako dieťa-- cítil som ako dieťa-- rozmýšľal som ako dieťa; keď som sa stal mužom-- zanechal som detské spôsoby."
1Corinthians13:12 Teraz vidíme len nejasne ako v zrkadle-- no potom z tváre do tváre. Teraz poznávam iba čiastočne-- ale potom budem poznať úplne-- ako som ja poznaný."
1Corinthians13:13 Teraz teda zostávajú tieto tri: viera-- nádej a láska-- ale najväčšia z nich je láska."
1Corinthians14:1 Usilujte sa o lásku. Túžte tiež po duchovných daroch-- zvlášť po prorokovaní."
1Corinthians14:2 Lebo kto hovorí neznámymi jazykmi-- nehovorí ľuďom-- ale Bohu: nikto mu nerozumie-- pod vplyvom Ducha hovorí tajomné veci."
1Corinthians14:3 Ale kto prorokuje-- naopak-- hovorí ľuďom; buduje-- povzbudzuje-- potešuje."
1Corinthians14:4 Kto hovorí jazykmi-- buduje seba samého-- ale kto prorokuje-- buduje Cirkev."
1Corinthians14:5 Túžim-- aby ste všetci hovorili jazykmi-- ale ešte viac-- aby ste prorokovali. Lebo kto prorokuje-- je väčší ako ten-- kto hovorí cudzími jazykmi-- iba keby aj vysvetľoval-- aby sa budovala Cirkev."
1Corinthians14:6 A teraz-- bratia-- povedzme-- že prídem k vám a budem vám hovoriť neznámymi jazykmi-- v čom vám budem užitočný-- ak vám moje slovo neprinesie ani zjavenie-- ani nové poznanie-- ani proroctvo-- ani náuku?"
1Corinthians14:7 Tak je to aj s bezduchými hudobnými nástrojmi ako flauta alebo citara; keby nevydali rozdielny zvuk-- ako by sa vedelo-- čo sa hrá na flaute a čo na citare?"
1Corinthians14:8 A keby poľnica vydala len neurčitý zvuk-- kto by sa strojil do boja?"
1Corinthians14:9 Tak aj vy; ak hovoríte jazykmi a nevydáte zrozumiteľné slová-- ako sa bude vedieť-- čo hovoríte? Budete hovoriť do vetra."
1Corinthians14:10 Neviem-- koľko rozličných jazykov je na svete-- ale viem-- že ani jeden nie je bez slov."
1Corinthians14:11 Ale ak nepoznám význam slov toho-- kto mi hovorí-- som pre neho Barbarom a on je Barbarom pre mňa."
1Corinthians14:12 Tak aj vy-- ktorí horlivo túžite po daroch Ducha-- hľadajte-- aby ste mali v hojnosti tie dary-- ktoré slúžia na vzrast spoločenstva Cirkvi."
1Corinthians14:13 Preto ten-- kto hovorí neznámymi jazykmi-- nech sa modlí-- aby vedel aj vysvetľovať."
1Corinthians14:14 Ak sa modlím neznámym jazykom-- môj duch sa modlí-- ale moja myseľ bude bez úžitku."
1Corinthians14:15 Čo teda? Budem sa modliť duchom-- budem sa modliť aj mysľou. Budem spievať duchom-- budem spievať aj mysľou."
1Corinthians14:16 Inak-- ak ďakuješ Bohu iba duchom-- ako potom obyčajný človek povie na konci tvojej modlitby ""Amen""-- keď nevie-- čo si hovoril?"
1Corinthians14:17 Tvoje vzdávanie vďaky je pekné-- zaiste-- ale druhý sa tým nebuduje."
1Corinthians14:18 Ďakujem Bohu-- že hovorím neznámymi jazykmi viac ako vy všetci--"
1Corinthians14:19 ale na zhromaždeniach radšej poviem päť slov zrozumiteľných-- aby som aj iných poučil-- ako desaťtisíc slov v jazyku."
1Corinthians14:20 Bratia-- nebuďte deťmi v úsudku-- iba v zlobe buďte ako malé deti-- ale úsudkom buďte dospelí."
1Corinthians14:21 V Zákone je napísané: Tomuto ľudu budem hovoriť skrze osoby-- ktoré hovoria inými jazykmi-- perami cudzincov. Ale aj tak ma nebude počúvať-- hovorí Pán."
1Corinthians14:22 A tak dar jazykov nie je znamením pre veriacich-- ale pre neveriacich. Dar prorokovať nie je pre neveriacich-- ale pre veriacich."
1Corinthians14:23 Keby sa tak zišla celá Cirkev a všetci začali hovoriť neznámymi jazykmi a vošli by aj obyčajní ľudia alebo neveriaci-- nepovedia-- že blazniete?"
1Corinthians14:24 Ale ak všetci prorokujú a vojde neveriaci alebo obyčajný človek-- bude sa cítiť usvedčený všetkým-- čo počúva."
1Corinthians14:25 Tajnosti jeho srdca vyjdú najavo. Vtedy sa vrhne na tvár-- bude sa klaňať Bohu a vyzná: Boh je naozaj medzi vami!"
1Corinthians14:26 Čo teda-- bratia? Keď sa zídete-- každý niečím prispeje: spevom-- vyučovaním-- zjavením-- rečou v jazykoch-- vysvetlením tej reči. Nech sa všetko deje na budovanie."
1Corinthians14:27 Ak niekto hovorí v jazykoch-- nech sú to dvaja alebo nanajvýš traja-- jeden po druhom-- a jeden nech vysvetľuje."
1Corinthians14:28 Ak nemá kto vysvetľovať-- nech sa mlčí na zhromaždení; nech sa hovorí sebe a Bohu."
1Corinthians14:29 Proroci nech hovoria dvaja alebo traja a ostatní nech posudzujú.
1Corinthians14:30 Ak dostane zjavenie iný zo sediacich-- prvý nech mlčí."
1Corinthians14:31 Lebo všetci môžete prorokovať jeden po druhom-- aby sa všetci poučili a povzbudili."
1Corinthians14:32 Prorocký duch je podriadený prorokom--"
1Corinthians14:33 veď Boh nie je Bohom neporiadku-- ale pokoja. Ako vo všetkých spoločenstvách veriacich--"
1Corinthians14:34 ženy nech na zhromaždeniach mlčia. Nedovoľuje sa im hovoriť-- ale nech sú podriadené-- ako hovorí aj Zákon."
1Corinthians14:35 Ak sa chcú o niečom poučiť-- nech sa doma spýtajú svojich mužov-- lebo sa nesluší-- aby žena hovorila na zhromaždení."
1Corinthians14:36 Vari od vás vyšlo Božie slovo-- alebo iba k vám prišlo?"
1Corinthians14:37 Ak si niekto myslí-- že je prorok alebo nadchnutý Duchom-- nech vie-- že to-- čo píšem-- je Pánov príkaz."
1Corinthians14:38 Kto o ňom nevie-- nech mu je neznámy."
1Corinthians14:39 A tak-- bratia moji-- horlivo sa usilujte o dar proroctva a nebráňte hovoriť jazykmi."
1Corinthians14:40 Ale nech sa všetko deje dôstojne a po poriadku.
1Corinthians15:1 Bratia-- pripomínam vám evanjelium-- ktoré som vám hlásal-- ktoré ste prijali a v ktorom zostávate pevní--"
1Corinthians15:2 prostredníctvom neho dosahujete spásu-- ak sa ho držíte tak-- ako som vám ho hlásal. Ak nie-- tak ste verili nadarmo."
1Corinthians15:3 Odovzdal som vám predovšetkým to-- čo som aj ja prijal: že Kristus zomrel za naše hriechy podľa Písem--"
1Corinthians15:4 že bol pochovaný a že bol tretieho dňa vzkriesený podľa Písem--"
1Corinthians15:5 že sa zjavil Petrovi a potom Dvanástim.
1Corinthians15:6 Potom sa zjavil viac ako päťsto bratom naraz; väčšina z nich žije doteraz-- niektorí už zosnuli."
1Corinthians15:7 Potom sa zjavil Jakubovi a potom všetkým apoštolom
1Corinthians15:8 a poslednému zo všetkých-- ako nedochôdčaťu-- zjavil sa aj mne."
1Corinthians15:9 Veď ja som najmenší z apoštolov. Ba nie som hoden volať sa apoštolom-- lebo som prenasledoval Božiu Cirkev."
1Corinthians15:10 Ale z Božej milosti som tým-- čím som-- a jeho milosť nebola vo mne márna. Veď som pracoval viac ako oni všetci-- vlastne ani nie ja-- ale Božia milosť so mnou."
1Corinthians15:11 Skrátka-- či už ja alebo iní-- toto vám hlásame. A vy ste to uverili."
1Corinthians15:12 Ak my hlásame-- že Kristus bol vzkriesený z mŕtvych-- ako niektorí z vás môžu hovoriť-- že vzkriesenia mŕtvych niet?"
1Corinthians15:13 Ak niet vzkriesenia mŕtvych-- ani Kristus nebol vzkriesený."
1Corinthians15:14 Ale ak Kristus nebol vzkriesený-- potom je márne naše ohlasovanie a márna je vaša viera."
1Corinthians15:15 Boli by sme falošnými Božími svedkami-- lebo sme svedčili proti Bohu-- že vzkriesil Krista-- ktorého nevzkriesil-- ak mŕtvi naozaj nie sú vzkriesení."
1Corinthians15:16 Lebo ak mŕtvi nie sú vzkriesení-- nie je vzkriesený ani Kristus."
1Corinthians15:17 A keď Kristus nebol vzkriesený-- vaša viera je márna a ešte stále ste vo svojich hriechoch."
1Corinthians15:18 Potom aj tí-- čo zosnuli ako veriaci v Krista-- sú stratení."
1Corinthians15:19 Ak nám Kristus dal nádej iba pre tento život-- sme najúbohejší zo všetkých ľudí."
1Corinthians15:20 Ale pravda je-- že Kristus bol vzkriesený z mŕtvych-- prvotina zosnulých."
1Corinthians15:21 Lebo smrť prišla skrze človeka-- tak skrze človeka prichádza aj vzkriesenie mŕtvych."
1Corinthians15:22 Veď ako všetci ľudia zomierajú v Adamovi-- tak zasa všetci budú oživení v Kristovi."
1Corinthians15:23 Ale každý v poradí-- aké mu patrí: ako prvotina Kristus-- potom pri jeho príchode tí-- čo budú Kristovi."
1Corinthians15:24 Potom bude koniec-- keď odovzdá kráľovstvo Bohu Otcovi-- keď zruší každé kniežatstvo-- každú mocnosť a silu."
1Corinthians15:25 Lebo Kristus musí kraľovať-- kým mu Boh nepoloží všetkých nepriateľov pod nohy."
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ bude zničená smrť--"
1Corinthians15:27 lebo mu všetko položil pod nohy. Ale keď povie: Všetko je podrobené--"" je jasné-- že okrem toho-- ktorý mu všetko podrobil."
1Corinthians15:28 Keď bude všetko podrobené-- vtedy sa aj sám Syn podrobí tomu-- ktorý mu všetko podrobil-- aby bol Boh všetko vo všetkom."
1Corinthians15:29 Inak čo získajú tí-- ktorí sa dávajú krstiť za mŕtvych? Ak mŕtvi vôbec nebývajú vzkriesení-- načo sa dávajú krstiť za nich?"
1Corinthians15:30 A aj my sami-- prečo sa vystavujeme nebezpečenstvu v každú hodinu?"
1Corinthians15:31 Každý deň som vystavený smrti-- to je taká pravda-- ako je pravda-- že vy ste moja sláva-- bratia-- v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
1Corinthians15:32 Ak som v Efeze bojoval proti zverom iba pre ľudské dôvody-- čo mi to osoží? Ak pre mŕtvych niet vzkriesenia-- tak jedzme a pime-- lebo zajtra zomrieme."
1Corinthians15:33 Nedajte sa oklamať: Zlá spoločnosť kazí dobré mravy.
1Corinthians15:34 Vytriezvejte-- ako sa patrí-- a nehrešte; lebo sú niektorí medzi vami-- ktorí nepoznajú Boha. Hovorím to na vaše zahanbenie."
1Corinthians15:35 Ak niekto povie: Ako vstanú mŕtvi? V akom tele prídu?
1Corinthians15:36 Nerozumný! Čo ty seješ-- neožije-- ak prv nezomrie!"
1Corinthians15:37 Čo seješ-- neseješ budúce telo-- ale holé zrno-- či už pšeničné alebo nejaké iné."
1Corinthians15:38 A Boh mu dá telo-- aké chce-- každému semenu jeho vlastné telo."
1Corinthians15:39 Všetky telá nie sú tie isté-- ale iné je ľudské-- iné zvieracie telo-- iné vtáčie telo a iné rybie."
1Corinthians15:40 Sú telesá nebeské a telesá pozemské-- ale iný je jas nebeských a iný pozemských."
1Corinthians15:41 Iný je jas slnka-- iný jas mesiaca a iný jas hviezd-- veď hviezda sa jasom líši od hviezdy."
1Corinthians15:42 Tak je to aj so vzkriesením mŕtvych: seje sa porušiteľné-- vstáva neporušiteľné--"
1Corinthians15:43 seje sa potupené-- vstáva slávne; seje sa slabé-- vstáva mocné;"
1Corinthians15:44 seje sa telo psychické-- vstáva telo duchovné. Ak jestvuje živočíšne telo-- jestvuje aj duchovné."
1Corinthians15:45 Tak je napísané: Prvý človek-- Adam-- sa stal živou dušou-- posledný Adam duchom-- ktorý dáva život."
1Corinthians15:46 Ale nebolo najprv duchovné-- lež najprv psychické-- až potom duchovné."
1Corinthians15:47 Prvý človek bol vzatý zo zeme-- je pozemský-- druhý prichádza z neba."
1Corinthians15:48 Aký je človek utvorený zo zeme-- takí sú aj pozemskí; a aký je nebeský-- takí budú aj nebeskí."
1Corinthians15:49 A ako sme nosili obraz pozemského-- tak budeme nosiť obraz nebeského."
1Corinthians15:50 Toto vám hovorím-- bratia: telo a krv nemôžu zdediť Božie kráľovstvo-- ani porušiteľnosť zdediť neporušiteľnosť."
1Corinthians15:51 Áno-- poviem vám tajomstvo: Všetci nezomrieme-- ale všetci budeme premenení:"
1Corinthians15:52 razom-- v jednom okamihu na zvuk poslednej poľnice-- lebo poľnica zaznie a mŕtvi vstanú neporušiteľní a my budeme premenení."
1Corinthians15:53 Veď toto porušiteľné telo si musí obliecť neporušiteľnosť a toto smrteľné telo si musí obliecť nesmrteľnosť.
1Corinthians15:54 Keď si táto porušiteľná bytosť oblečie neporušiteľnosť a táto smrteľná bytosť si oblečie nesmrteľnosť-- vtedy sa splní napísané slovo: Smrť bola pohltená víťazstvom."
1Corinthians15:55 Smrť-- kde je tvoje víťazstvo? Smrť-- kde je tvoje žihadlo?"
1Corinthians15:56 Žihadlom smrti je hriech a hriech má svoju silu zo Zákona.
1Corinthians15:57 Ale vzdajme vďaky Bohu-- ktorý nám dáva víťazstvo skrze nášho Pána-- Ježiša Krista!"
1Corinthians15:58 A tak-- moji milovaní bratia-- buďte pevní-- neochvejní-- čoraz horlivejší v Pánom diele-- veď viete-- že vaša námaha nie je daromná v Pánovi."
1Corinthians16:1 Čo sa týka zbierok pre svätých v Jeruzaleme-- urobte aj vy tak-- ako som napísal galatským cirkvám."
1Corinthians16:2 Nech si každý z vás v prvý deň týždňa u seba odloží-- čo môže-- aby sa nerobili zbierky-- keď prídem."
1Corinthians16:3 Keď budem u vás-- pošlem tých-- ktorých vyberiete-- s listom do Jeruzalema zaniesť váš milodar;"
1Corinthians16:4 ak bude vhodné-- aby som aj ja šiel-- pôjdu so mnou."
1Corinthians16:5 Prídem k vám-- keď prejdem cez Macedónsko-- lebo prejdem cez Macedónsko."
1Corinthians16:6 Možno zostanem u vás-- ba aj prezimujem-- aby ste ma vy odprevadili na miesto-- kde pôjdem."
1Corinthians16:7 Nechcem vás totiž teraz vidieť len tak idúcky. Dúfam-- že u vás nejaký čas ostanem-- ak to dovolí Pán."
1Corinthians16:8 V Efeze zostanem až do Turíc--"
1Corinthians16:9 lebo dvere sú dokorán otvorené pre moju činnosť a protivníkov je veľa.
1Corinthians16:10 Ak príde Timotej-- dbajte-- aby sa u vás dobre cítil-- veď pracuje na Pánovom diele ako ja."
1Corinthians16:11 Nech ho teda nik nepodceňuje. Vyprevaďte ho v pokoji-- aby prišiel ku mne-- lebo ho s bratmi očakávam."
1Corinthians16:12 Čo sa týka nášho brata Apolla-- veľmi som ho prosil-- aby šiel k vám s bratmi-- ale nechcel ísť teraz-- príde však-- keď mu to bude vhod."
1Corinthians16:13 Bdejte-- buďte pevní vo viere-- vzmužte sa v boji za vieru."
1Corinthians16:14 Robte všetko s láskou.
1Corinthians16:15 Ešte jedno odporúčanie-- bratia. Viete-- že Stefanas a jeho rodina boli prví-- čo sa obrátili v Grécku-- a že sa dali do služby svätých."
1Corinthians16:16 Aj vy sa zasa dajte do služby pod vedením takýchto ľudí a tých-- čo pracujú a namáhajú sa s nimi."
1Corinthians16:17 Veľmi sa teším-- že Stefanas-- Fortunatus a Achajikus ma navštívili a nahradili mi vašu neprítomnosť;"
1Corinthians16:18 tak potešili môjho aj vášho ducha. Takýchto ľudí si vážte.
1Corinthians16:19 Cirkvi Ázie vás pozdravujú. Veľmi vás pozdravujú v Pánovi Akvila a Priska-- tiež zhromaždenie-- ktoré sa schádza u nich."
1Corinthians16:20 Všetci bratia vás pozdravujú. Pozdravte sa navzájom svätým bozkom.
1Corinthians16:21 Ja-- Pavol-- vám posielam tento svoj vlastnoručný písomný pozdrav."
1Corinthians16:22 Ak niekto nemiluje Pána-- nech je prekliaty! ""Maran atha!"""
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša nech je s vami!
1Corinthians16:24 Moja láska nech je s vami všetkými v Kristovi Ježišovi.
2Corinthians1:1 Pavol-- apoštol Ježiša Krista z vôle Boha-- a brat Timotej Božej cirkvi v Korinte aj všetkým veriacim v celom Achájsku:"
2Corinthians1:2 milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista."
2Corinthians1:3 Nech je zvelebený Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista-- Otec milosrdenstva a Boh všetkej útechy!"
2Corinthians1:4 On nás potešuje v každom našom trápení-- aby sme mohli aj my potešovať tých-- čo sú v akomkoľvek trápení-- tou útechou-- ktorou Boh potešuje nás."
2Corinthians1:5 Lebo ak musíme veľa trpieť s Kristom-- dostávame od neho veľkú potechu."
2Corinthians1:6 Ak trpíme-- tak na vašu útechu a spásu; ak sme utešovaní-- tak na vašu útechu-- aby ste mohli vytrvalo znášať to isté utrpenie-- ktoré my znášame."
2Corinthians1:7 A naša nádej vzhľadom na vás je pevná: vieme-- že ak máte účasť na našom utrpení-- tak budete mať účasť aj na našej úteche."
2Corinthians1:8 Nechceme-- bratia-- aby ste nevedeli o našom súžení-- ktoré sme podstúpili v Malej Ázii. Doľahlo na nás nadmieru ťažko-- nad naše sily-- až sme stratili nádej-- že to prežijeme."
2Corinthians1:9 Cítili sme sa už odsúdení na smrť-- aby sme sa naučili nevkladať dôveru v seba samých-- ale v Boha-- ktorý kriesi mŕtvych."
2Corinthians1:10 On nás vyslobodil z takej smrti a vyslobodí nás z nej. V ňom dôverujeme-- že nás ešte vyslobodí."
2Corinthians1:11 Vy nám pomôžete modlitbou. Modlitby mnohých za naše vyslobodenie nám získajú tento dar milosti a mnohí budú vzdávať vďaky za nás
2Corinthians1:12 Na jednu vec sme hrdí: naše svedomie nás uisťuje-- že sme sa správali k ľuďom vo svete a zvlášť k vám s Božou jednoduchosťou a čistotou-- nie s múdrosťou tela-- ale s Božou milosťou."
2Corinthians1:13 Veď vám nepíšeme v našich listoch nič iné-- iba to-- čo môžete v nich sami čítať a chápať. A dúfam-- že nás pochopíte celkom--"
2Corinthians1:14 čo teraz chápete o nás iba čiastočne-- totiž-- že sme vašou chválou-- tak ako vy budete našou v Deň nášho Pána Ježiša."
2Corinthians1:15 V tejto dôvere som chcel najprv ísť k vám-- aby ste mali druhú milosť--"
2Corinthians1:16 a potom od vás prejsť do Macedónska a zasa z Macedónska prísť k vám-- aby ste ma odprevadili do Judey."
2Corinthians1:17 Keď som urobil tento plán-- vari som si počínal ľahkomyseľne? Alebo si myslíte-- že sa rozhodujem podľa tela-- lebo hovorím ""áno-- áno"" aj ""nie-- nie""?"
2Corinthians1:18 Ako je pravda-- že Boh je verný-- naša reč k vám nie je ""áno"" aj ""nie""."
2Corinthians1:19 Veď Boží Syn Ježiš Kristus-- ktorého sme u vás hlásali-- Silváne-- Timotej a ja-- nebol ""áno"" aj ""nie""-- v ňom bolo iba ""áno""."
2Corinthians1:20 Lebo všetky Božie prisľúbenia majú svoje áno v ňom a my zasa skrze neho hovoríme Bohu na slávu Amen.
2Corinthians1:21 A ten-- kto nás upevnil s vami v Kristovi-- je Boh;"
2Corinthians1:22 on nás označil svojou pečaťou a vložil nám do sŕdc závdavok Ducha.
2Corinthians1:23 Boha volám za svedka svojej duši-- že iba z ohľadu na vás som už neprišiel do Korintu."
2Corinthians1:24 Nie že by sme chceli panovať nad vašou vierou. Ale prispievame k vašej radosti-- lebo pevne stojíte vo viere."
2Corinthians2:1 Rozhodol som sa sám v sebe-- že k vám neprídem znova so zármutkom."
2Corinthians2:2 Lebo ak ja zarmútim vás-- kto poteší mňa-- ak nie ten-- koho som zarmútil?"
2Corinthians2:3 A toto som vám napísal-- lebo keby som bol prišiel-- boli by ma urobili smutným práve tí-- z ktorých by som mal mať radosť. Lebo som presvedčený-- že aj vy všetci sa tešíte-- keď sa radujem ja."
2Corinthians2:4 Áno-- písal som vám vo veľkom trápení a v úzkosti srdca-- s mnohými slzami-- nie aby ste sa zarmútili-- ale aby ste vedeli-- ako veľmi vás milujem."
2Corinthians2:5 Ak niekto spôsobil zármutok-- nezarmútil mňa-- ale do istej miery — nechcem zveličovať — zarmútil vás všetkých."
2Corinthians2:6 Pre toho človeka stačí trest-- ktorý mu vymerala väčšina."
2Corinthians2:7 Takže radšej mu odpustite a potešte ho-- aby takého človeka prílišný zármutok nepohltil."
2Corinthians2:8 Preto vás prosím-- zahrňte ho láskou."
2Corinthians2:9 Písal som vám-- aby som vás skúšal a videl-- či ste vo všetkom poslušní."
2Corinthians2:10 Ale komu vy odpustíte-- tomu aj ja odpustím. Lebo ak som ja odpustil-- ak mám niečo odpustiť-- robím to kvôli vám v prítomnosti Kristovej--"
2Corinthians2:11 aby nás neoklamal satan-- veď poznáme jeho zámery."
2Corinthians2:12 Keď som prišiel do Troady hlásať Kristovo evanjelium-- kde som mal dvere otvorené v Pánovi--"
2Corinthians2:13 môj duch nemal pokoj-- lebo som nenašiel svojho brata Títa. Preto som sa s nimi rozlúčil a odišiel som do Macedónska."
2Corinthians2:14 Vďaka Bohu-- ktorý nás ustavične vodí v Kristovom triumfálnom sprievode a všade nás používa-- aby sme šírili na každom mieste vôňu jeho poznania."
2Corinthians2:15 Lebo sme Kristovou ľúbeznou vôňou pre Boha medzi tými-- čo sú na ceste spásy-- i pre tých-- čo idú do záhuby."
2Corinthians2:16 Pre jedných smrteľnou vôňou-- ktorá zabíja-- pre druhých vôňou života-- ktorá prináša život. Kto je schopný takej úlohy?"
2Corinthians2:17 My nie sme ako mnohí-- čo zneužívajú Božie slovo-- ale ako Bohom poslaní hovoríme úprimne pred Bohom v Kristovi."
2Corinthians3:1 Začíname zasa odporúčať sami seba? Alebo potrebujeme odporúčajúce listy k vám alebo od vás?
2Corinthians3:2 Vy ste náš odporúčajúci list-- napísaný v našich srdciach-- ktorý poznajú a čítajú všetci ľudia."
2Corinthians3:3 Je zjavné-- že ste Kristov list-- ktorý sme vyhotovili my-- napísaný nie atramentom-- ale Duchom živého Boha-- nie na kamenných tabuliach-- ale na živých tabuliach srdca."
2Corinthians3:4 Preto máme dôveru v Boha skrze Krista.
2Corinthians3:5 Nie že by sme boli schopní vymyslieť niečo sami od seba-- akoby to bolo z nás-- ale naša schopnosť je z Boha."
2Corinthians3:6 On nás urobil schopnými zásluhy Novej zmluvy-- nevyjadrenej literou-- ale Duchom; lebo litera zabíja-- ale duch dáva život."
2Corinthians3:7 Zákon-- vtedy vyrytý do kameňa písmom-- prinášal smrť-- a predsa bol obklopený takou slávou-- že synovia Izraela nemohli hľadieť Mojžišovi do tváre pre jas-- ktorý bol pominuteľný."
2Corinthians3:8 Nemá spočívať ešte väčšia sláva na službe Ducha?
2Corinthians3:9 Lebo ak bola služba odsúdenia slávna-- o čo slávnejšia musí byť služba vedúca k ospravodliveniu!"
2Corinthians3:10 Lebo to-- čo predtým bolo slávne-- teraz sa stratí pred tou vznešenejšou slávou."
2Corinthians3:11 Veď ak je slávne to-- čo trvá krátko-- oveľa slávnejšie bude to-- čo trvá navždy."
2Corinthians3:12 Keď máme takúto nádej-- môžeme hovoriť celkom otvorene--"
2Corinthians3:13 a nie ako Mojžiš-- ktorý si dával závoj na tvár-- aby synovia Izraela nevideli koniec toho pominuteľného."
2Corinthians3:14 Ale mysle im zatvrdli. Až do dnešného dňa pri čítaní Starej zmluvy zostáva ten istý závoj. A nikdy nebol odhalený-- lebo iba Kristus ho odstraňuje."
2Corinthians3:15 Áno-- až do dnešného dňa zakaždým-- keď čítajú Mojžiša-- závoj leží na ich srdci."
2Corinthians3:16 Ale keď sa obráti k Pánovi-- závoj padá."
2Corinthians3:17 Lebo Pán je Duch; a kde je Pánov Duch-- tam je sloboda."
2Corinthians3:18 A my-- pretože nemáme závoj na tvári-- my všetci odzrkadľujeme ako v zrkadle slávu Pánovu-- premieňame sa na ten istý obraz zo slávy do slávy; to robí Pán-- ktorý je Duch."
2Corinthians4:1 Preto-- keď máme túto službu z milosrdenstva-- neochabujeme."
2Corinthians4:2 Ale zavrhli sme pretvárku z hanby; nepočíname si úskočne ani nefalšujeme Božie slovo. Naopak-- zjavujeme pravdu-- a tak sa pred Bohom odporúčame svedomiu všetkých ľudí."
2Corinthians4:3 Ak je naše evanjelium zahalené-- je zahalené tým-- čo idú do záhuby--"
2Corinthians4:4 neveriacim-- ktorým boh tohto sveta zaslepil myseľ-- aby nevideli žiariť svetlo evanjelia o sláve Krista-- ktorý je obrazom Boha."
2Corinthians4:5 Veď nehlásame seba-- ale Ježiša Krista-- Pána. My sme len vaši služobníci pre Ježiša."
2Corinthians4:6 Lebo Boh-- ktorý povedal: Nech z temnôt zažiari svetlo-- je ten-- ktorý zažiaril aj v našich srdciach-- aby nám dal poznať Božiu slávu v tvári Ježiša Krista."
2Corinthians4:7 Ale tento poklad nosíme v hlinených nádobách-- aby bolo jasné-- že táto mimoriadna sila je z Boha-- a nie z nás."
2Corinthians4:8 Zo všetkých strán na nás doliehajúc-- ale nepodliehame-- akoby bez nádeje-- ale nie sme zúfalí."
2Corinthians4:9 Sme prenasledovaní-- no nie sme opustení; zrazení na zem-- no nie sme zničení."
2Corinthians4:10 Stále a všade nosíme na tele Ježišovo umieranie-- aby sa aj Ježišov život prejavoval na našom tele."
2Corinthians4:11 Hoci žijeme-- ustavične sme vystavení smrti pre Ježiša-- aby sa aj Ježišov život prejavil na našom smrteľnom tele."
2Corinthians4:12 Teda v nás účinkuje smrť-- vo vás život."
2Corinthians4:13 Ale pretože máme toho istého ducha viery-- ako je napísané: Uveril som-- preto som hovoril-- aj my veríme-- preto hovoríme."
2Corinthians4:14 Veď vieme-- že ten-- čo vzkriesil Pána Ježiša-- aj nás vzkriesi s Ježišom a postaví nás k sebe s vami."
2Corinthians4:15 A to všetko sa deje pre vás-- aby sa rozmnožila milosť u mnohých-- a tak aj vďakyvzdávanie bolo hojné u mnohých na Božiu slávu."
2Corinthians4:16 Preto neochabujme. Naopak-- hoci náš vonkajší človek chradne-- náš vnútorný človek sa obnovuje zo dňa na deň."
2Corinthians4:17 Veď ľahké utrpenie-- trvajúce chvíľku-- prinesie nám nesmierne slávny večný život."
2Corinthians4:18 Nám neležia na srdci veci viditeľné-- ale neviditeľné; lebo veci viditeľné sú do času-- neviditeľné sú večné."
2Corinthians5:1 Veď vieme-- že keď sa tento stan-- náš pozemský dom-- rozpadne-- máme príbytok v nebi-- ktorý je Božím dielom-- večný dom-- ktorý nie je zhotovený ľudskými rukami."
2Corinthians5:2 Lebo v tomto terajšom tele vzdycháme a túžime obliecť si naň svoj nebeský príbytok--"
2Corinthians5:3 a tak máme byť oblečení-- a nie nahí."
2Corinthians5:4 Áno-- kým sme v tomto stane-- vzdycháme pod ťarchou-- lebo sa nechceme vyzliecť-- ale naň si obliecť iný-- aby život pohltil to-- čo je smrteľné."
2Corinthians5:5 A ten-- ktorý nás na to uspôsobil-- je Boh-- ktorý nám dal Ducha ako závdavok."
2Corinthians5:6 Sme teda stále plní dôvery a vieme-- že kým sme doma v tele-- sme ako v exile-- vzdialení od Pána--"
2Corinthians5:7 lebo kráčame vo viere-- a nie v jasnom videní."
2Corinthians5:8 Sme však plní dôvery a radšej sa chceme vzdialiť z nášho tela a ísť bývať s Pánom.
2Corinthians5:9 A tak-- či ostávame v tomto tele-- alebo či ho musíme opustiť-- túžime sa mu páčiť."
2Corinthians5:10 Lebo všetci sa musíme predstaviť pred Kristovou súdnou stolicou-- aby každý dostal odplatu za to-- čo konal-- kým bol v tele-- či už dobré-- alebo zlé."
2Corinthians5:11 S týmto poznaním bázne pred Pánom presviedčame ľudí. Boh nás pozná a dúfam-- že aj vaše svedomie nás pozná."
2Corinthians5:12 Nezačíname znovu odporúčať sami seba-- dávame vám iba príležitosť chváliť sa nami-- aby ste mohli odpovedať tým-- ktorí sa chvália tým-- čo je vidno-- a nie tým-- čo je v srdci."
2Corinthians5:13 Je možné-- že sme boli bez zmyslov-- ale to pre Boha; ak sme rozumní-- to pre vás."
2Corinthians5:14 Lebo Kristova láska nás ženie pri myšlienke-- že ak jeden zomrel za všetkých-- všetci zomreli."
2Corinthians5:15 A zomrel za všetkých-- aby aj tí-- čo žijú-- už nežili pre seba-- ale pre toho-- ktorý za nich zomrel a vstal z mŕtvych."
2Corinthians5:16 Preto odteraz nikoho nepoznáme podľa tela. A ak sme takto poznali Krista podľa tela-- teraz ho už takto nepoznáme."
2Corinthians5:17 Kto je spojený s Kristom-- je novým stvorením: staré sa pominulo a nastalo nové."
2Corinthians5:18 Všetko pochádza od Boha-- ktorý nás skrze Krista zmieril so sebou a zveril nám službu zmierenia."
2Corinthians5:19 Veď skrze Krista Boh zmieril svet so sebou-- nepočítal ľuďom ich hriechy a odovzdal nám slovo zmierenia."
2Corinthians5:20 Sme Kristovými vyslancami; teda akoby Boh napomínal skrze nás. Prosíme vás v Kristovom mene: Zmierte sa s Bohom!
2Corinthians5:21 Toho-- ktorý nepoznal hriech-- za nás urobil hriechom-- aby sme sa v ňom stali Božou spravodlivosťou."
2Corinthians6:1 Ako Boží spolupracovníci vás napomíname-- aby ste Božiu milosť neprijímali nadarmo."
2Corinthians6:2 Hovorí: V milostivom čase som ťa vyslyšal-- v deň spásy som ti pomohol. Teraz je ten milostivý čas-- teraz je deň spásy."
2Corinthians6:3 Preto nikomu v ničom nedávame pohoršenie-- aby táto služba bola bez hany."
2Corinthians6:4 Naopak-- vo všetkom sa odporúčame ako Boží sluhovia: veľkou trpezlivosťou v súženiach-- v núdzi-- v úzkostiach--"
2Corinthians6:5 v ranách-- väzeniach-- v nepokojoch-- v námahách-- v bdení a v pôstoch;"
2Corinthians6:6 čistotou-- poznaním-- trpezlivosťou-- dobrotou-- Svätým Duchom-- úprimnou láskou--"
2Corinthians6:7 slovom pravdy-- Božou mocou; zbraňami spravodlivosti-- obrannými i útočnými;"
2Corinthians6:8 v sláve i potupe-- v zlej i dobrej povesti; považovaní za luhárov-- a predsa hovoriacich pravdu;"
2Corinthians6:9 za ľudí neznámych-- a predsa dobre známych; za ľudí zomierajúcich-- a hľa-- žijeme; za ľudí trestaných-- ale nie vydaných smrti;"
2Corinthians6:10 za smutných-- my-- ktorí sa vždy radujeme; za chudobných-- my-- ktorí mnohých obohacujeme; za ľudí-- čo nič nemajú-- my-- ktorým patrí všetko."
2Corinthians6:11 Korinťania-- hovorili sme vám veľmi otvorene; svoje srdce sme vám otvorili dokorán."
2Corinthians6:12 U nás vám nie je tesno-- ale vo vašich srdciach je tesno."
2Corinthians6:13 Hovorím vám ako svojim deťom: Otvorte si srdcia-- odplaťte nám!"
2Corinthians6:14 Neťahajte jarmo s neveriacimi-- veď akú účasť má spravodlivosť na neprávosti? Čo má spoločné svetlo s tmou?"
2Corinthians6:15 Aká zhoda medzi Kristom a Beliarom? Aký podiel má veriaci s neveriacim?
2Corinthians6:16 Ako súvisí Boží chrám s modlami? A my sme chrám živého Boha-- ako povedal Boh: Budem medzi nimi bývať a chodiť; ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom."
2Corinthians6:17 Odíďte spomedzi tých ľudí a oddeľte sa-- hovorí Pán. Nedotýkajte sa ničoho nečistého a ja vás prijmem."
2Corinthians6:18 Budem vaším Otcom a vy budete mojimi synmi a dcérami — hovorí všemohúci Pán.
2Corinthians7:1 Keď máme takéto prisľúbenia-- milovaní-- očistime sa od každej poškvrny tela i ducha a v bázni pred Bohom priveďme do konca svoje posvätenie."
2Corinthians7:2 Urobte nám miesto vo svojich srdciach. Nikomu sme neublížili-- nikoho sme nezničili-- nikoho neoklamali."
2Corinthians7:3 Nehovorím to preto-- aby som vás odsúdil. Už som vám to povedal: ste v našich srdciach na život a na smrť."
2Corinthians7:4 Mám veľkú dôveru vo vás a veľmi som na vás hrdý. Som plný potechy; prekypujem radosťou pri všetkom našom súžení.
2Corinthians7:5 Keď sme prišli do Macedónska-- toto naše telo si neoddýchlo-- naopak-- súženie z každej strany; okolo nás boje-- vnútri strach."
2Corinthians7:6 Ale Boh-- ktorý potešuje ponížených-- potešil nás Títovým príchodom--"
2Corinthians7:7 a nielen jeho príchodom-- ale aj útechou-- na ktorej mal u vás účasť. Rozprával nám-- ako túžite-- ako žialite a ako horlíte za mňa-- a tak sa moja radosť ešte zväčšila."
2Corinthians7:8 Lebo ak som vás v liste zarmútil-- neľutujem to. A ak som aj ľutoval-- lebo vidím-- že vás ten list čo i len nakrátko zarmútil--"
2Corinthians7:9 teraz sa radujem-- nie preto-- že ste sa zarmútili-- ale že vás ten zármutok priviedol k pokániu. Bol to zármutok podľa Božej vôle-- takže ste v ničom neutrpeli škodu našou vinou."
2Corinthians7:10 Zármutok podľa Božej vôle spôsobuje pokánie na trvalú spásu; zármutok sveta pôsobí smrť.
2Corinthians7:11 Pozrite-- čo spôsobil vo vás tento zármutok podľa Božej vôle. Akú ochotu! Aké ospravedlňovanie! Aké rozhorčenie! Aký strach! Akú túžbu! Akú horlivosť! Aké potrestanie! Tým všetkým ste ukázali-- že ste čistí v tejto veci."
2Corinthians7:12 A tak-- keď som vám písal-- to nie kvôli tomu-- kto sa dopustil krivdy-- ani kvôli tomu-- kto ju znášal-- ale preto-- aby vynikla vaša starostlivosť o nás pred Bohom."
2Corinthians7:13 A to nás potešilo. Ale popri tejto radosti nás ešte väčšmi potešila Títova radosť-- že pookrial na duchu zásluhou vás všetkých."
2Corinthians7:14 Pred ním som sa trochu vami chválil a nezostal som zahanbený. Naopak-- ako sme vám vo všetkých veciach povedali pravdu-- tak aj to-- čím sme sa chválili pred Títom-- ukázalo sa pravdivé."
2Corinthians7:15 A jeho láska k vám sa ešte zdvojnásobuje-- keď si spomína-- ako ste ho všetci poslúchli-- ako ste ho prijali s bázňou a chvením."
2Corinthians7:16 Teším sa-- že môžem vo všetkom počítať s vami."
2Corinthians8:1 Bratia-- oznamujeme vám-- akú milosť dal Boh macedónskym cirkvám."
2Corinthians8:2 V mnohých ťažkých súženiach-- ktoré ich skúšali-- zachovali si veľkú radosť a popri krajnej chudobe prejavili sa bohatou štedrosťou."
2Corinthians8:3 Dosvedčujem-- že dobrovoľne obetovali-- koľko mohli-- ba nad svoje sily-- sami od seba"
2Corinthians8:4 nás naliehavo prosili-- aby sme im dopriali milosť mať účasť na službe svätým."
2Corinthians8:5 Ba nad naše očakávanie samých seba odovzdali najprv Pánovi a potom z Božej vôle aj nám.
2Corinthians8:6 A tak sme poprosili Títa-- aby tak ako začal toto dielo lásky-- dokončil ho aj u vás."
2Corinthians8:7 Ale ako vynikáte vo všetkom-- vo viere-- v slove-- v poznaní-- vo všetkej horlivosti a v láske-- ktorú sme vo vás vzbudili-- tak vynikáte aj v tomto diele lásky."
2Corinthians8:8 Nedávam vám rozkaz-- ale chcel by som horlivosťou iných vyskúšať-- či aj vaša láska je pravá."
2Corinthians8:9 Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista-- že hoci bol bohatý-- stal sa chudobným-- aby ste sa vy jeho chudobou obohatili."
2Corinthians8:10 V tejto veci vám dávam radu: vy ste už minulý rok boli prví-- čo ste začali toto dielo-- ale túto iniciatívu ste aj chceli."
2Corinthians8:11 Teraz to teda aj uskutočnite-- aby ako bol duch ochotný chcieť-- tak bol ochotný aj vykonať podľa vašich prostriedkov."
2Corinthians8:12 Lebo ak je ochotná vôľa-- Boh prijme-- čo človek má-- nežiada to-- čo nemá."
2Corinthians8:13 Nejde o to-- aby sa iným poľahčilo a vám priťažilo-- ale o isté vyrovnanie."
2Corinthians8:14 V tomto prípade im váš prebytok pomôže v nedostatku-- aby zasa ich prebytok pomohol v nedostatku vám; a tak nastane vyrovnanie--"
2Corinthians8:15 ako je napísané: Kto nazhromaždil mnoho-- nemal prebytok-- a kto málo-- nemal nedostatok."
2Corinthians8:16 Vďaka Bohu-- ktorý vložil do Títovho srdca takú istú starosť o vás."
2Corinthians8:17 Lebo nielenže výzvu prijal-- ale vo svojej veľkej horlivosti sám od seba šiel k vám."
2Corinthians8:18 Posielame s ním aj brata-- ktorý si evanjeliom získal chválu po všetkých cirkvách."
2Corinthians8:19 A to nie je všetko. Cirkvi ho poverili vložením rúk-- aby bol naším sprievodcom na ceste za tým dielom lásky-- ktoré konáme na Pánovu slávu a na prejavenie našej ochoty."
2Corinthians8:20 Chceme sa vyhnúť tomu-- aby nám nik nemohol nič vyčítať pri takýchto veľkých daroch-- ktoré opatrujeme."
2Corinthians8:21 Veď sa usilujeme robiť dobre nielen pred Pánom-- ale aj pred ľuďmi."
2Corinthians8:22 S nimi vám posielam aj toho z našich bratov-- ktorého horlivosť sme vyskúšali mnohým spôsobom a v rozličných okolnostiach a ktorý je teraz ešte horlivejší-- lebo má k vám veľkú dôveru."
2Corinthians8:23 Čo sa týka Títa-- on je môj spoločník a spolupracovník u vás. Naši bratia sú vyslanci Cirkvi-- Kristova sláva."
2Corinthians8:24 Prejavte im teda svoju lásku a pred cirkvami im ukážte-- prečo sa vami chválime."
2Corinthians9:1 Pokladám za zbytočné-- aby som sa ďalej rozpisoval o službe lásky svätým."
2Corinthians9:2 Veď poznám vašu ochotu-- na ktorú som hrdý pred Macedónčanmi a hovorím im: ""Achajsko je už od minulého roku pripravené."" A vaša horlivosť povzbudila mnohých."
2Corinthians9:3 Predsa však posielam bratov-- aby nebolo len prázdnou rečou-- keď sa v tomto vami chválime-- aby ste boli pripravení-- ako som povedal."
2Corinthians9:4 Inak-- keď so mnou prídu Macedónčania-- nie aby vás našli nepripravených: tak by sa to obrátilo na našu hanbu-- aby som nepovedal na vašu."
2Corinthians9:5 Preto som pokladal za potrebné poprosiť bratov-- aby šli napred k vám a pripravili váš vopred sľúbený dar a aby takto pripravený bol prejavom štedrosti-- a nie lakomstva."
2Corinthians9:6 Myslite na to-- že kto seje skúpo-- skúpo bude aj žať; kto seje štedro-- štedro bude aj žať."
2Corinthians9:7 Nech každý dá tak-- ako si zaumienil vo svojom srdci-- nie so smútkom ani z donútenia-- lebo veselého darcu Boh miluje."
2Corinthians9:8 Boh je inak dosť mocný-- aby vás zahrnul všetkými milosťami-- aby ste mali vždy a vo všetkom úplný dostatok a aby ste mali hojne na každý dobrý skutok--"
2Corinthians9:9 ako je napísané: Veľkodušne obdarúva chudobných; jeho spravodlivosť zostane naveky.
2Corinthians9:10 Ten-- kto dáva rozsievačovi semeno i chlieb na jedenie-- dá aj vám osivo v hojnosti a dá vzrast ovociu vašej spravodlivosti."
2Corinthians9:11 Budete vo všetkom obohatení-- aby ste mohli byť všestranne štedrí-- a tak sa bude vaším prostredníctvom vzdávať vďaka Bohu."
2Corinthians9:12 Veď služba tohto spoločného diela nielenže dopĺňa-- čo chýba svätým-- ale aj rozmnožuje vzdávanie vďaky Bohu."
2Corinthians9:13 Veď tým-- že sa osvedčujete v tejto službe-- oslavujú Boha za to-- že sa poslušne podriaďujete Kristovmu evanjeliu a veľkodušne sa delíte s nimi i so všetkými."
2Corinthians9:14 Vo svojich modlitbách prejavia svoju lásku k vám za nesmiernu milosť-- ktorú vám Boh dal."
2Corinthians9:15 Bohu vďaka za jeho nevýslovný dar.
2Corinthians10:1 Ja sám-- Pavol-- vás prosím pre Kristovu miernosť a skromnosť-- ja-- ktorý som vraj medzi vami pokorný-- ale keď som vzdialený-- som voči vám smelý."
2Corinthians10:2 Prosím vás-- aby som u vás nemusel ukázať tú smelosť-- ktorú chcem ukázať voči niektorým-- čo si o nás myslia-- že sme vedení záujmami tela."
2Corinthians10:3 Žijeme-- pravda-- v tele-- ale nebojujeme podľa tela--"
2Corinthians10:4 zbrane nášho boja nie sú telesné-- ale majú v službe Bohu moc boriť hradby. Boríme výmysly"
2Corinthians10:5 a každú povýšenosť-- čo sa dvíha proti poznaniu Boha. Pútame každú myseľ-- aby bola poslušná Kristovi"
2Corinthians10:6 a sme pripravení potrestať každú neposlušnosť-- kým vaša poslušnosť nebude dokonalá."
2Corinthians10:7 Hľaďte na to-- čo máte pred očami! Ak si niekto zakladá na tom-- že je Kristov-- nech si uvedomí aj to-- že ak je on Kristov-- aj my sme."
2Corinthians10:8 Veď ak sa aj trochu viac pochválim našou mocou-- ktorú nám Pán dal na vaše budovanie-- a nie na vaše rúcanie-- nebudem sa hanbiť;"
2Corinthians10:9 lebo nechcem-- aby sa zdalo-- že vás chcem strašiť svojimi listami."
2Corinthians10:10 Hovoria: Jeho listy sú prísne a silné-- ale osobná prítomnosť je slabá a reč úbohá."""
2Corinthians10:11 Taký nech si uvedomí-- že akí sme slovom v listoch-- keď sme vzdialení-- takí budeme aj v skutkoch-- keď prídeme."
2Corinthians10:12 Neodvažujeme seba pripočítať alebo prirovnávať k tým-- čo odporúčajú samých seba. Sú nerozumní-- keď sa sami podľa seba merajú a prirovnávajú sa sami k sebe."
2Corinthians10:13 My sa nebudeme chváliť nad mieru-- ale naša miera je určená v oblasti-- ktorú nám Boh určil-- aby sme prišli až k vám."
2Corinthians10:14 Lebo sa nevystatujeme-- ako keby sme neboli prišli až k vám-- ale my sme prví prišli až k vám s Kristovým evanjeliom."
2Corinthians10:15 Nechválime sa nad mieru cudzou prácou a máme nádej-- že ako bude rásť vaša viera-- bude sa zväčšovať naše postavenie u vás-- ale vždy v našej oblasti"
2Corinthians10:16 a budeme môcť zvestovať evanjelium aj mimo vášho územia a nemusíme sa chváliť hotovou prácou.
2Corinthians10:17 Kto sa chváli-- nech sa chváli v Pánovi."
2Corinthians10:18 Nie je osvedčený ten-- kto sa sám odporúča-- ale koho odporúča Pán."
2Corinthians11:1 Kiež by ste zniesli trochu mojej nerozumnosti! Ale iste-- strpíte ma."
2Corinthians11:2 Cítim voči vám božskú žiarlivosť. Zasnúbil som vás jednému mužovi-- Kristovi-- aby som mu vás odovzdal ako čistú pannu."
2Corinthians11:3 Bojím sa však-- aby sa vaše zmýšľanie neskazilo-- aby ste sa neodchýlili od úprimnosti voči Kristovi. Veď had tak zviedol Evu svojou ľstivosťou."
2Corinthians11:4 Ak vám prvý-- čo príde-- hlása iného Ježiša-- ako sme my hlásali-- alebo ak ide o prijatie iného ducha-- ako ste vy dostali-- alebo o iné evanjelium-- ako ste prijali-- vy to znášate veľmi dobre."
2Corinthians11:5 A ja myslím-- že som neurobil o nič menej ako títo ""arciapoštoli""."
2Corinthians11:6 Možno som slabý rečník-- ale vedomosti mám; veď sme vám to vo všetkom a pred všetkými ukázali."
2Corinthians11:7 Alebo som sa hádam dopustil hriechu-- keď som vám zadarmo hlásal evanjelium-- ponížiac seba-- aby som vás povýšil?"
2Corinthians11:8 Iné Cirkvi som olupoval prijímajúc od nich plat-- aby som vám slúžil."
2Corinthians11:9 Aj keď som bol u vás a mal som nedostatok-- nikomu som nebol na ťarchu-- lebo čo mi chýbalo-- doplnili bratia-- ktorí prišli z Macedónska. Chránil som sa-- aj v budúcnosti sa budem chrániť-- aby som vám v ničom nebol na ťarchu."
2Corinthians11:10 Ako je vo mne Kristova pravda-- túto chválu mi nik nevezme v krajoch Achajska."
2Corinthians11:11 Prečo? Preto-- že vás nemilujem? Boh to vie."
2Corinthians11:12 Čo robím-- budem robiť aj naďalej-- aby som odňal príležitosť tým-- čo hľadajú zámienku ukázať sa-- že sú takí ako my-- čím sa vychvaľujú."
2Corinthians11:13 Sú to falošní apoštoli-- klamní pracovníci-- ktorí sa tvária-- akoby boli Kristovými apoštolmi."
2Corinthians11:14 A nečudo-- veď sám satan sa tvári ako anjel svetla."
2Corinthians11:15 Nie je teda divné-- keď aj jeho sluhovia sa vydávajú za sluhov spravodlivosti. Ale ich koniec bude taký-- ako sú ich skutky."
2Corinthians11:16 Znovu hovorím: Nech si nik nemyslí-- že som nerozumný; a ak-- prijmite ma ako nerozumného-- aby som sa mohol aj ja trochu pochváliť."
2Corinthians11:17 Čo poviem-- nepoviem podľa Pánovej vôle-- ale ako nerozumný-- ktorý si myslí-- že sa má čím chváliť."
2Corinthians11:18 Keďže sa mnohí chvália podľa tela-- pochválim sa aj ja."
2Corinthians11:19 Veď ochotne znášate nerozumných-- lebo sami ste múdri."
2Corinthians11:20 Strpíte-- keď vás niekto zotročuje-- keď vás niekto vyjedá-- keď vás niekto zdiera-- keď sa niekto nad vami vyvyšuje-- keď vás niekto bije po tvári."
2Corinthians11:21 Na vašu hanbu hovorím: akoby sme sa ukázali slabí. No ak si niekto v niečom trúfa-- hovorím ako nerozumný-- trúfam si aj ja."
2Corinthians11:22 Sú oni Hebreji? Aj ja. Sú Izraelci? Aj ja. Sú Abrahámovi potomkovia? Aj ja.
2Corinthians11:23 Sú Kristovi sluhovia? (Poviem bláznovstvo!) Tým viac aj ja-- oveľa viac v namáhavých prácach-- oveľa viac väznený-- nesmierne viac bitý. Často v nebezpečenstve smrti."
2Corinthians11:24 Od Židov som päť ráz dostal štyridsať bez jednej--"
2Corinthians11:25 tri razy som bol bičovaný-- raz kameňovaný-- trikrát som stroskotal na lodi-- noc a deň na morskej hlbine."
2Corinthians11:26 Často na cestách-- v nebezpečenstvách na riekach-- v nebezpečenstvách od zbojníkov-- v nebezpečenstvách od vlastného rodu-- v nebezpečenstvách od pohanov-- v nebezpečenstvách v meste-- v nebezpečenstvách na púšti-- v nebezpečenstvách na mori-- v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi;"
2Corinthians11:27 v namáhavých prácach-- v únave-- v častom bdení-- o hlade a smäde-- v častých pôstoch-- v zime a nahote."
2Corinthians11:28 A okrem toho deň čo deň na mňa dolieha starosť o všetky cirkvi.
2Corinthians11:29 Veď kto je slabý-- aby som nebol slabý aj ja? Kto je zvádzaný na hriech-- aby to aj mňa nepálilo?"
2Corinthians11:30 Ak sa už treba chváliť-- budem sa chváliť svojimi slabosťami."
2Corinthians11:31 Boh a Otec Pána Ježiša-- ktorý je zvelebený naveky-- vie-- že neklamem."
2Corinthians11:32 V Damasku miestodržiteľ kráľa Areta strážil mesto Damask-- aby ma chytil--"
2Corinthians11:33 ale oknom ma spustili v koši cez hradby-- a tak som mohol uniknúť jeho rukám."
2Corinthians12:1 Chváliť sa mám? (Hoci to neosoží.) Prejdem k videniam a zjaveniam Pána.
2Corinthians12:2 Poznám človeka v Kristovi-- ktorý bol pred štrnástimi rokmi — či v jeho tele? Neviem. Či mimo jeho tela? Neviem. Boh to vie — tento človek bol uchvátený do tretieho neba."
2Corinthians12:3 A viem-- že tento človek — zasa neviem-- či v tele-- či mimo tela-- to vie Boh — "
2Corinthians12:4 bol uchvátený do raja a počul tajomné slová-- ktoré človek nesmie vysloviť."
2Corinthians12:5 Ním sa budem chváliť-- sebou samým sa chváliť nebudem-- iba ak svojimi slabosťami."
2Corinthians12:6 Ach-- keby som sa chcel chváliť-- nebudem nerozumný-- poviem pravdu. Ale zdŕžam sa-- aby si niekto nemyslel o mne viac-- ako vidí na mne alebo počuje odo mňa."
2Corinthians12:7 A aby som sa pre veľkosť týchto zjavení nepýšil-- bol mi daný do tela osteň-- satanov posol-- aby ma bil po tvári-- aby som sa nevyvyšoval."
2Corinthians12:8 Preto som tri razy prosil Pána-- aby ma toho zbavil--"
2Corinthians12:9 ale on mi povedal: Stačí ti moja milosť-- lebo sila sa dokonale prejavuje v slabosti."" A tak sa budem radšej chváliť svojimi slabosťami-- aby vo mne prebývala Kristova sila."
2Corinthians12:10 Preto s radosťou prijímam svoje slabosti-- potupu-- núdzu-- prenasledovania a úzkosti pre Krista. Lebo keď som slabý-- vtedy som silný."
2Corinthians12:11 Stal som sa bláznom! Vy ste ma k tomu prinútili. Veď vy ste ma mali odporúčať. Nebol som o nič menší ako tamtí arciapoštoli-- aj keď nie som ničím."
2Corinthians12:12 Znaky apoštola sa prejavili medzi vami: dokonalá stálosť-- znamenia-- divy a zázraky."
2Corinthians12:13 Lebo o čo ste boli ukrátení v porovnaní s ostatnými cirkvami-- ak nie len o to-- že som vám nebol na ťarchu? Odpustite mi túto krivdu!"
2Corinthians12:14 Toto už tretí raz som pripravený ísť k vám a nebudem vám na ťarchu. Veď nechcem vaše majetky-- ale vás. Lebo nie deti majú sporiť pre rodičov-- ale rodičia pre deti."
2Corinthians12:15 Ja veľmi rád vynaložím za vaše duše všetko-- čo mám-- ba aj seba samého vydám. Keď vás teda čoraz viac milujeme-- mám byť menej milovaný?"
2Corinthians12:16 Dobre-- ja som vám vraj osobne na ťarchu nebol. Ale som chytrák a dostal som vás úskokom."
2Corinthians12:17 Azda som vás poškodil prostredníctvom niektorého z tých-- čo som k vám poslal?"
2Corinthians12:18 Požiadal som Títa a poslal s ním brata. Azda vás Títus poškodil? Či sme obidvaja nekráčali v tom istom duchu? V tých istých šľapajach?
2Corinthians12:19 Dlho si už myslíte-- že sa pred vami obhajujeme. Hovoríme pred Bohom v Kristovi. A všetko-- milovaní-- pre vaše budovanie."
2Corinthians12:20 Lebo sa bojím-- aby som vás pri svojom príchode nenašiel azda takých-- akých nechcem-- a vy aby ste nenašli mňa-- akého nechcete. Aby azda neboli medzi vami spory-- žiarlivosť-- hnevy-- rozbroje-- utŕhania-- klebety-- vystatovanie-- nepokoje."
2Corinthians12:21 Bojím sa-- aby ma pri mojej budúcej návšteve môj Boh znovu nepokoril pred vami-- aby som nemusel žialiť nad mnohými z tých-- čo predtým zhrešili a nerobili pokánie za nečistotu-- smilstvo a necudnosť-- ktorých sa dopustili."
2Corinthians13:1 To už tretí raz idem k vám. Každá záležitosť sa rozhodne slovom dvoch alebo troch svedkov.
2Corinthians13:2 Povedal som to tým-- ktorí predtým zhrešili-- i všetkým ostatným a znovu to vopred opakujem dnes-- keď som neprítomný ako pri svojom druhom pobyte u vás: Keď znovu prídem-- nebudem zhovievavý."
2Corinthians13:3 Pretože žiadate dôkazy-- že vo mne hovorí Kristus-- ktorý nie je slabý voči vám-- ale je mocný medzi vami."
2Corinthians13:4 Pravda-- zomrel na kríži ako slabý človek-- ale z Božej moci žije. Aj my sme v ňom slabí-- ale z Božej moci budeme s ním žiť pre vás."
2Corinthians13:5 Skúmajte sami seba-- či máte vieru. Sami sa skúmajte! Nepoznáte-- že Ježiš Kristus je vo vás? Ibaže by sa dôkaz obrátil proti vám."
2Corinthians13:6 A dúfam-- že poznáte-- že sa neobráti proti nám."
2Corinthians13:7 Prosíme Boha-- aby ste nerobili nič zlé. Naša túžba nie je-- aby sme zvíťazili v skúške-- ale aby sme videli-- že robíte dobré-- hoci by sme my v skúške neobstáli."
2Corinthians13:8 Lebo nemáme moc robiť niečo proti pravde-- ale len pre pravdu."
2Corinthians13:9 Áno-- radujeme sa-- keď sme my slabí a vy ste silní. Vo svojich modlitbách prosíme-- aby ste dosiahli dokonalosť."
2Corinthians13:10 Preto vám toto píšem vzdialený-- aby som si-- keď prídem-- nemusel prísne počínať podľa moci-- ktorú mi dal Pán na budovanie-- a nie na ničenie."
2Corinthians13:11 Napokon-- bratia-- radujte sa-- zdokonaľujte sa a povzbudzujte sa navzájom. Rovnako zmýšľajte; žite v pokoji a Boh lásky a pokoja bude s vami."
2Corinthians13:12 Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. Všetci svätí vás pozdravujú.
2Corinthians13:13 Milosť nášho Pána Ježiša Krista a Božia láska i spoločenstvo Svätého Ducha nech je s vami všetkými!
Galatians1:1 Pavol-- ustanovený za apoštola nie ľuďmi ani prostredníctvom človeka-- ale Ježišom Kristom a Bohom Otcom-- ktorý ho vzkriesil z mŕtvych--"
Galatians1:2 a všetci bratia-- čo sú so mnou-- galatským cirkvám:"
Galatians1:3 milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista--"
Galatians1:4 ktorý seba samého vydal za naše hriechy-- aby nás vyslobodil z terajšieho zlého veku podľa vôle Boha a nášho Otca--"
Galatians1:5 jemu sláva na veky vekov. Amen.
Galatians1:6 Čudujem sa-- že od Boha-- ktorý nás povolal Kristovou milosťou-- tak rýchlo prebiehate k inému evanjeliu."
Galatians1:7 Iné nie je; ibaže niektorí ľudia vás mätú a chcú prekrútiť Kristovo evanjelium.
Galatians1:8 Ale keby sme vám hlásali my alebo aj anjel z neba iné evanjelium-- ako sme vám hlásali-- nech je prekliaty!"
Galatians1:9 Ako sme už povedali-- aj teraz znovu hovorím: Ak by vám niekto hlásal iné evanjelium ako to-- ktoré ste prijali-- nech je prekliaty."
Galatians1:10 Chcem si teraz nakloniť ľudí-- alebo Boha? Alebo sa usilujem páčiť ľuďom? Keby som sa ešte chcel páčiť ľuďom-- nebol by som sluhom Kristovým."
Galatians1:11 Bratia-- pripomínam vám vlastne-- že evanjelium-- ktoré som vám ja hlásal-- nemá ľudský pôvod--"
Galatians1:12 lebo som ho nedostal ani sa nenaučil od človeka-- ale zo zjavenia Ježiša Krista."
Galatians1:13 Zaiste ste počuli-- ako som si kedysi počínal v židovstve: že som veľmi prenasledoval Božiu Cirkev a nivočil som ju."
Galatians1:14 V židovstve som prevýšil mnohých vrstovníkov vo svojom rode-- lebo som viac horlil za obyčaje svojich otcov."
Galatians1:15 Boh si ma už v lone matky vybral a svojou milosťou povolal. Zapáčilo sa mu
Galatians1:16 zjaviť svojho Syna vo mne-- aby som ho zvestoval medzi pohanmi. Vtedy som sa neradil s nikým--"
Galatians1:17 ani som nevystúpil do Jeruzalema za tými-- čo boli apoštolmi predo mnou-- ale odišiel som do Arábie a opäť som sa vrátil do Damasku."
Galatians1:18 Až po troch rokoch som šiel do Jeruzalema navštíviť Kéfasa a zostal som uňho pätnásť dní.
Galatians1:19 Iného z apoštolov som nevidel-- iba Jakuba-- Pánovho brata."
Galatians1:20 Keď vám toto píšem-- svedčím pred Bohom-- že neklamem."
Galatians1:21 Potom som odišiel do krajov Sýrie a Cilície.
Galatians1:22 Ale Kristovým cirkvám v Judei som bol osobne neznámy--"
Galatians1:23 počuli iba: Ten-- čo nás kedysi prenasledoval-- teraz hlása vieru-- ktorú predtým nivočil""--"
Galatians1:24 a oslavovali Boha za mňa.
Galatians2:1 Potom po štrnástich rokoch som znova šiel s Barnabášom do Jeruzalema a vzal som so sebou aj Títa.
Galatians2:2 Išiel som ta pohnutý zjavením a predložil som im evanjelium-- ktoré hlásam medzi pohanmi-- ale osobitne dôležitým osobám-- z obavy-- či nebežím alebo či som nebežal nadarmo."
Galatians2:3 Ale ani Títa-- ktorý bol so mnou a bol Grék-- neprinútili dať sa obrezať."
Galatians2:4 Ale pre falošných bratov-- votrelcov-- čo sa vlúdili špehovať našu slobodu-- ktorú máme v Ježišovi Kristovi-- aby nás zotročili--"
Galatians2:5 týmto ľuďom sme len na chvíľu z úcty ustúpili-- aby sa vám zachovala pravda evanjelia."
Galatians2:6 Ani nebolo prekážky od tých-- ktorí niečo znamenali — aké postavenie mali-- nie je dôležité; Boh nenadŕža osobám — k môjmu evanjeliu tí-- čo niečo znamenali-- nič ďalšie nepridali."
Galatians2:7 Ale-- naopak-- uznali-- že mne bolo zverené evanjelium pre neobrezaných-- tak ako Petrovi pre obrezaných."
Galatians2:8 Veď Boh-- ktorý pomáhal Petrovi v apoštoláte medzi obrezanými-- pomáhal aj mne medzi pohanmi."
Galatians2:9 Keď poznali milosť-- ktorú som dostal-- Jakub-- Kéfas a Ján-- považovaní za stĺpy-- podali mne a Barnabášovi pravicu na znak spoločenstva-- že my pôjdeme medzi pohanov a oni medzi obrezaných."
Galatians2:10 Len aby sme pamätali na chudobných-- čo som sa aj usiloval robiť."
Galatians2:11 Ale keď prišiel Kéfas do Antiochie-- zoči-voči som sa postavil proti nemu-- lebo si zaslúžil výčitku."
Galatians2:12 Kým neprišli niektorí ľudia od Jakuba-- jedával s pohanmi. Ale keď títo ľudia prišli-- odťahoval sa a držal si odstup-- lebo sa bál tých z obriezky."
Galatians2:13 A s ním sa pretvarovali aj ostatní Židia-- takže sa dal aj Barnabáš strhnúť ich pokrytectvom."
Galatians2:14 Keď som videl-- že nepostupujú priamo podľa pravdy evanjelia-- povedal som Kéfasovi pred všetkými: ""Keď ty-- Žid-- žiješ pohansky-- a nie po židovsky-- ako to-- že nútiš pohanov žiť po židovsky?"""
Galatians2:15 My sme rodom Židia-- a nie hriešni pohania--"
Galatians2:16 a vieme-- že človek nie je ospravodlivený skutkami podľa Zákona-- ale len vierou v Ježiša Krista. Aj my sme uverili v Ježiša Krista-- aby sme boli ospravodlivení vierou v Krista-- a nie skutkami podľa Zákona-- lebo skutkami podľa Zákona nijaký človek nebude ospravodlivený."
Galatians2:17 Ak sme my-- čo hľadáme ospravodlivenie v Kristovi-- hriešnici ako ostatní-- je vari Kristus v službe hriechu? Vonkoncom nie!"
Galatians2:18 Lebo ak znovu staviam to-- čo som zboril-- sám dokazujem-- že som priestupca."
Galatians2:19 Veď ja som skrze Zákon zomrel Zákonu-- aby som žil Bohu. S Kristom som ukrižovaný."
Galatians2:20 Už nežijem ja-- ale vo mne žije Kristus. Život-- ktorý teraz žijem v tele-- žijem vierou v Božieho Syna-- ktorý ma miloval a vydal seba samého za mňa."
Galatians2:21 Nerobím Božiu milosť neužitočnou. Lebo ak spravodlivosť je zo Zákona-- potom Kristus zomrel nadarmo."
Galatians3:1 Ó-- nerozumní Galaťania-- kto vám počaril? Veď vám bol pred očami zobrazený Ježiš Kristus ukrižovaný!"
Galatians3:2 Iba to by som sa rád od vás dozvedel: Dostali ste Ducha zo skutkov podľa Zákona-- alebo že ste uverili hlásaniu?"
Galatians3:3 Takí ste hlúpi-- že ste začali Duchom a končíte telom?"
Galatians3:4 Toľko ste zažili-- a nadarmo? Keby to bolo len nadarmo!"
Galatians3:5 A ten-- ktorý vám dáva Ducha a robí medzi vami zázraky-- robí to preto-- lebo konáte skutky Zákona-- alebo že ste uverili hlásaniu?"
Galatians3:6 Tak Abrahám uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť.
Galatians3:7 Vedzte teda-- že tí-- čo sú z viery-- sú Abrahámovými synmi."
Galatians3:8 Písmo predvídalo-- že Boh ospravodliví pohanov vierou-- preto vopred oznámilo Abrahámovi túto dobrú zvesť: V tebe budú požehnané všetky národy."
Galatians3:9 Teda tí-- čo sú z viery-- sú žehnaní s veriacim Abrahámom."
Galatians3:10 No všetci-- čo sa odvolávajú na skutky Zákona-- sú pod kliatbou. Lebo je napísané: Prekliaty je každý-- kto nevytrvá vo všetkom-- čo je napísané v knihe Zákona-- aby to konal."
Galatians3:11 Je zjavné-- že Zákon nemôže nikoho ospravodliviť pred Bohom-- lebo spravodlivý bude žiť z viery."
Galatians3:12 Zákon však nepochádza z viery-- ale kto bude plniť jeho príkazy-- bude z nich žiť."
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil z tej kliatby Zákona tým-- že tú kliatbu vzal za nás na seba-- lebo je napísané: Prekliaty je každý-- kto visí na dreve--"
Galatians3:14 aby v Kristovi Ježišovi prešlo Abrahámovo požehnanie na pohanov a my sme dostali prisľúbeného Ducha skrze vieru.
Galatians3:15 Bratia-- hovorím po ľudsky: právne platný ľudský testament nik nezruší-- ani k nemu nič nepridá."
Galatians3:16 Prisľúbenia boli dané Abrahámovi a jeho potomstvu. Nehovorí a potomkom-- akoby šlo o mnohých-- označuje len jedného: A tvojmu potomstvu-- a ním je Kristus."
Galatians3:17 Myslím to takto: Zmluvu potvrdenú Bohom neruší Zákon-- vydaný po štyristotridsiatich rokoch-- aby tak zmaril prisľúbenie."
Galatians3:18 Lebo ak je dedičstvo zo Zákona-- už nie je z prisľúbenia. Ale Boh ho dal Abrahámovi prisľúbením."
Galatians3:19 Načo je teda Zákon? Bol pridaný pre priestupky-- kým nepríde potomstvo-- ktorému bolo dané prisľúbenie. Bol vyhlásený skrze anjelov a bol tam prostredník."
Galatians3:20 Ale prostredníka netreba-- keď ide len o jednu stránku; a Boh je jeden."
Galatians3:21 Protirečí teda Zákon Božím prisľúbeniam? Vôbec nie! Veď keby bol býval daný Zákon-- ktorý by mohol oživovať-- vtedy by naozaj spravodlivosť pochádzala zo Zákona."
Galatians3:22 Ale Písmo uzavrelo všetko pod hriech-- aby veriaci dostali prisľúbenie z viery v Ježiša Krista."
Galatians3:23 Kým neprišla viera-- boli sme zavretí pod dozorom Zákona v očakávaní viery-- ktorá sa mala zjaviť."
Galatians3:24 Tak bol Zákon naším vychovávateľom po Krista-- aby sme boli ospravodlivení vierou;"
Galatians3:25 a keď viera prišla-- už nepodliehame vychovávateľovi."
Galatians3:26 Lebo ste všetci Božími synmi skrze vieru-- v Kristovi Ježišovi."
Galatians3:27 Lebo všetci-- čo ste pokrstení v Kristovi-- Krista ste si obliekli."
Galatians3:28 Už niet Žida ani Gréka-- niet otroka ani slobodného-- niet muža ani ženy-- lebo vy všetci ste jedno v Kristovi Ježišovi."
Galatians3:29 A keď tak patríte Kristovi-- ste Abrahámovým potomstvom-- dedičmi podľa prisľúbenia."
Galatians4:1 Hovorím však: Kým je dedič maloletý-- ničím sa nelíši od otroka-- hoci je pánom všetkého."
Galatians4:2 Je pod poručníkmi a správcami až do času-- ktorý určil otec."
Galatians4:3 Tak aj my-- keď sme boli maloletí-- boli sme otrokmi základných živlov sveta."
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času-- Boh poslal svojho Syna-- narodeného zo ženy-- narodeného pod Zákonom--"
Galatians4:5 aby vykúpil tých-- čo sú pod Zákonom-- aby sme dostali synovstvo."
Galatians4:6 Aby dokázal-- že ste synovia-- Boh poslal do našich sŕdc Ducha svojho Syna-- ktorý volá: ""Abba-- Otče!"""
Galatians4:7 Tak už nie si otrok-- ale syn; a keď syn-- tak skrze Boha aj dedič."
Galatians4:8 Predtým-- keď ste nepoznali Boha-- boli ste otrokmi tých-- čo v skutočnosti nie sú bohmi."
Galatians4:9 Ale teraz-- keď ste poznali Boha-- alebo skôr-- keď Boh pozná vás-- ako to-- že sa ešte vraciate k týmto živlom bez sily a bez hodnoty a chcete byť zasa zotročení ako predtým?"
Galatians4:10 Zachovávate dni-- mesiace-- obdobia a roky!"
Galatians4:11 Spôsobujete mi obavy-- či som sa kvôli vám nenamáhal nadarmo."
Galatians4:12 Bratia-- prosím vás-- staňte sa ako ja-- lebo aj ja som sa stal ako vy. Ničím ste mi neublížili."
Galatians4:13 Viete-- že som bol chorý-- keď som vám po prvýkrát hlásal evanjelium."
Galatians4:14 Bola to pre vás skúška-- keď ste ma videli v takom telesnom stave. A predsa ste ma s pohŕdaním neodmietli-- ba naopak-- prijali ste ma ako Božieho anjela-- ako Ježiša Krista."
Galatians4:15 Kdeže je vaše vtedajšie nadšenie? Veď vám môžem dosvedčiť-- že keby to bolo bývalo možné-- boli by ste si vylúpili oči a dali ich mne."
Galatians4:16 Teda stal som sa vaším nepriateľom-- keď vám hovorím pravdu?"
Galatians4:17 Horlia za vás nedobre-- chcú vás odlúčiť-- aby ste za nich horlili."
Galatians4:18 Dobre je vždy horliť za dobro-- a nielen vtedy-- keď som u vás."
Galatians4:19 Deti moje-- znovu vás v bolestiach rodím-- kým vo vás nebude stvárnený Kristus."
Galatians4:20 Teraz by som chcel byť u vás a prispôsobiť svoju reč-- lebo neviem-- ako si s vami počínať."
Galatians4:21 Povedzte mi vy-- čo chcete byť pod Zákonom: nepočujete Zákon?"
Galatians4:22 Je napísané-- že Abrahám mal dvoch synov: jedného z otrokyne-- druhého zo slobodnej ženy."
Galatians4:23 Ale ten z otrokyne sa narodil podľa tela-- ten zo slobodnej ženy na základe prisľúbenia."
Galatians4:24 To je povedané obrazne: tie ženy predstavujú dve zmluvy; prvá je spojená s vrchom Sinaj a rodí pre otroctvo-- to je Hagar"
Galatians4:25 (lebo Sinaj je v Arábii) a zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu-- ktorý je vlastne otrokom so svojimi deťmi."
Galatians4:26 Ale Jeruzalem-- ktorý je zhora-- je slobodný-- a to je naša matka."
Galatians4:27 Lebo je napísané: Raduj sa neplodná-- ktorá si nerodila-- zajasaj výkrikmi radosti ty-- čo si nepoznala pôrodné bolesti; lebo opustená má veľa detí-- viac ako tá-- ktorá má muža."
Galatians4:28 Vy však-- bratia-- ste deťmi prisľúbenia ako Izák."
Galatians4:29 Ale ako vtedy ten-- čo sa narodil podľa tela-- prenasledoval toho-- čo sa narodil podľa ducha-- tak aj teraz."
Galatians4:30 Čo však hovorí Písmo: Vyžeň otrokyňu i jej syna-- lebo syn otrokyne nebude dedičom so synom slobodnej ženy."
Galatians4:31 A tak-- bratia-- nie sme deti otrokyne-- ale slobodnej ženy."
Galatians5:1 Kristus nás oslobodil-- aby sme zostali slobodní. Držte sa teda a nedajte sa znovu zapriahnuť do jarma otroctva!"
Galatians5:2 Ja-- Pavol-- vám hovorím: Ak sa dáte obrezať-- Kristus vám nič neprospeje."
Galatians5:3 Znovu dosvedčujem každému človekovi-- ktorý sa dá obrezať-- že je povinný zachovávať celý Zákon."
Galatians5:4 Vy-- čo hľadáte spravodlivosť v Zákone-- odtrhli ste sa od Krista-- vypadli ste z milosti."
Galatians5:5 My však v nádeji očakávame spravodlivosť podľa viery účinkom Ducha.
Galatians5:6 Lebo v Kristovi Ježišovi ani obriezka nič neznamená-- ani neobriezka-- ale viera činná skrze lásku."
Galatians5:7 Dobre ste začali bežať. Kto vás zadržal-- aby ste boli podriadení pravde?"
Galatians5:8 Toto navádzanie nepochádza od toho-- ktorý vás volá."
Galatians5:9 Trochu kvasu prekvasí celé cesto.
Galatians5:10 Ja vám dôverujem-- že spojení v Pánovi nebudete inak zmýšľať. Ale ten-- čo vás mätie-- odnesie si trest-- nech je to ktokoľvek."
Galatians5:11 Ak ja-- bratia-- ešte stále ohlasujem obriezku-- prečo ma potom prenasledujú? Veď potom je odstránené pohoršenie kríža!"
Galatians5:12 Nech sa dajú hoci aj kastrovať tí-- čo vás mätú."
Galatians5:13 Vy-- bratia moji-- ste povolaní k slobode; len nedávajte slobodu za príležitosť telu-- ale navzájom si slúžte v láske."
Galatians5:14 Veď celý Zákon sa spĺňa v jedinom slove-- v tomto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého."
Galatians5:15 Ale ak sa medzi sebou hryziete a žeriete-- dajte pozor-- aby ste sa navzájom nevyhubili!"
Galatians5:16 Hovorím však: Dajte sa viesť Duchom a nebudete spĺňať žiadosti tela.
Galatians5:17 Lebo telo si žiada-- čo je proti Duchu-- a Duch-- čo je proti telu. Navzájom si odporujú-- natoľko-- že nerobíte-- čo by ste chceli."
Galatians5:18 Ale ak vás vedie Duch-- nie ste pod Zákonom."
Galatians5:19 Skutky tela sú zjavné: smilstvo-- nečistota-- chlipnosť--"
Galatians5:20 modloslužba-- mágia-- nepriateľstvá-- sváry-- žiarlivosť-- hnevy-- zvady-- rozbroje-- rozkoly--"
Galatians5:21 závisť-- opilstvo-- hýrenie a im podobné. O tomto vám hovorím vopred-- ako som už povedal-- že tí-- čo robia takéto veci-- nezdedia Božie kráľovstvo."
Galatians5:22 Ale ovocie Ducha je láska-- radosť-- pokoj-- zhovievavosť-- láskavosť-- dobrota-- vernosť--"
Galatians5:23 miernosť-- sebaovládanie; proti tomuto niet zákona."
Galatians5:24 Tí-- čo patria Kristovi Ježišovi-- ukrižovali telo s vášňami a žiadosťami."
Galatians5:25 Ak je Duch prameňom nášho života-- nech Duch riadi naše skutky!"
Galatians5:26 Netúžme po márnej sláve-- nedráždime sa navzájom a nezáviďme jeden druhému."
Galatians6:1 Bratia-- keby aj niekto bol pristihnutý pri nejakom poklesku-- vy-- ktorí ste duchovní-- napravte ho v duchu miernosti; a daj si pozor-- aby si aj ty neupadol do pokušenia."
Galatians6:2 Neste si vzájomne bremená-- a tak naplníte Kristov zákon."
Galatians6:3 Lebo ak si niekto myslí-- že je niečím-- hoci nie je ničím-- sám seba klame."
Galatians6:4 Nech každý skúma svoje skutky-- a tak sa bude chváliť len sám pred sebou-- a nie pred inými."
Galatians6:5 Veď každý človek musí niesť svoje vlastné bremeno.
Galatians6:6 Ten-- koho vyučujú v slove-- nech sa delí o všetko-- čo má-- s tým-- kto ho vyučuje."
Galatians6:7 Nemýľte sa-- z Boha sa vysmievať nedá. Čo človek zaseje-- to bude aj žať."
Galatians6:8 Lebo kto seje pre svoje telo-- z tela bude žať porušenie. Kto seje pre Ducha-- z ducha bude žať večný život."
Galatians6:9 Neúnavne konajme dobro-- lebo ak neochabneme-- budeme v pravom čase žať."
Galatians6:10 Kým teda máme čas-- robme dobre všetkým-- ale najmä bratom vo viere."
Galatians6:11 Všimnite si-- akými veľkými písmenami vám píšem vlastnou rukou!"
Galatians6:12 Ľudia-- čo sa chcú páčiť podľa tela-- nútia vás-- aby ste sa dali obrezať-- len aby sa vyhli prenasledovaniu pre Kristov kríž."
Galatians6:13 Veď ani tí-- čo sa dávajú obrezať-- nezachovávajú Zákon; ale chcú-- aby ste sa vy dali obrezať-- aby sa mohli chváliť vaším telom."
Galatians6:14 Ale ja sa nechcem chváliť ničím iným-- iba krížom nášho Pána Ježiša Krista-- cez ktorý je svet ukrižovaný pre mňa a ja pre svet."
Galatians6:15 Lebo nezáleží na obriezke ani na neobriezke-- ale na novom stvorení."
Galatians6:16 A všetkým-- ktorí sa budú riadiť týmto pravidlom-- pokoj a milosrdenstvo-- tiež Božiemu Izraelu."
Galatians6:17 A odteraz nech ma už nik neobťažuje-- lebo ja nosím na svojom tele Ježišove znaky!"
Galatians6:18 Bratia-- milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom! Amen."
Ephesians1:1 Pavol-- z Božej vôle apoštol Krista Ježiša-- svätým-- ktorí sú v Efeze a veriacim v Kristovi Ježišovi."
Ephesians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista."
Ephesians1:3 Nech je zvelebený Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista-- ktorý nás v Kristovi požehnal všetkým nebeským duchovným požehnaním."
Ephesians1:4 Tak si nás vyvolil v ňom ešte pred stvorením sveta-- aby sme v láske boli svätí a bezúhonní v jeho očiach."
Ephesians1:5 Už vopred nás určil za synov skrze Ježiša Krista pre seba podľa rozhodnutia svojej vôle--"
Ephesians1:6 na chválu a slávu jeho milosti-- ktorou nás obdaroval vo svojom Milovanom."
Ephesians1:7 V ňom máme vykúpenie skrze jeho krv-- odpustenie hriechov podľa bohatstva jeho milosti--"
Ephesians1:8 ktorou nás on štedro zahrnul vo všetkej múdrosti a rozumnosti.
Ephesians1:9 Dal nám poznať tajomstvo svojej vôle-- to dobrotivé rozhodnutie-- ktoré si vopred predsavzal"
Ephesians1:10 uskutočniť-- keď nastane plnosť čias: v Kristovi ako v jedinej hlave zjednotiť všetko-- čo je na nebi aj čo je na zemi. V ňom--"
Ephesians1:11 v ktorom sme sa stali vyvolení-- predurčení podľa rozhodnutia toho-- ktorý riadi všetko podľa svojej vôle--"
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu jeho slávy my-- čo sme už prví dúfali v Krista."
Ephesians1:13 V ňom aj vy-- keď ste počuli slovo pravdy-- Dobrú zvesť o svojej spáse-- a keď ste to uverili-- boli ste označení pečaťou prisľúbeného Svätého Ducha--"
Ephesians1:14 ktorý je závdavkom nášho dedičstva-- keď budú vykúpení všetci tí-- ktorých si získal na chválu svojej slávy."
Ephesians1:15 Preto-- keď som aj ja počul o vašej viere v Pána Ježiša a o vašej láske ku všetkým svätým--"
Ephesians1:16 neprestávam za vás vzdávať vďaky-- keď si na vás spomínam vo svojich modlitbách."
Ephesians1:17 Nech vám Boh nášho Pána Ježiša Krista-- Otec slávy-- dá ducha múdrosti a zjavenia-- aby ste ho poznali."
Ephesians1:18 Nech osvieti oči vášho srdca-- aby ste poznali-- akú nádej vám otvára jeho povolanie-- aké poklady slávy skrýva jeho dedičstvo medzi svätými"
Ephesians1:19 a akú nesmiernu a veľkolepú moc nám-- veriacim-- prejavuje podľa účinnej sily svojej moci--"
Ephesians1:20 ktorú preukázal na Kristovi-- keď ho vzkriesil z mŕtvych a v nebi posadil po svojej pravici--"
Ephesians1:21 vysoko nad každé kniežatstvo-- mocnosť-- silu a panstvo a nad každé iné meno-- ktoré možno vysloviť nielen v tomto veku-- ale aj v budúcom."
Ephesians1:22 Všetko mu položil pod nohy a jeho ustanovil nad všetkým ako zvrchovanú hlavu Cirkvi--"
Ephesians1:23 ktorá je jeho telom-- Plnosťou toho-- ktorý napĺňa všetko vo všetkom."
Ephesians2:1 Aj vy ste boli mŕtvi pre svoje poklesky a hriechy--"
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi žili podľa ducha tohto sveta-- podľa kniežaťa vzdušnej mocnosti-- ducha-- ktorý teraz pôsobí v neposlušných synoch."
Ephesians2:3 K nim sme kedysi patrili aj my všetci-- lebo sme žili podľa svojich telesných žiadostí-- keď sme konali podľa záľub tela a mysle-- a tak sme boli od prírody deťmi hnevu ako ostatní."
Ephesians2:4 Ale Boh-- bohatý na milosrdenstvo-- pre svoju nesmiernu lásku-- ktorou nás miluje--"
Ephesians2:5 keď sme boli pre hriechy mŕtvi-- oživil nás s Kristom — milosťou ste spasení — "
Ephesians2:6 a s ním nás vzkriesil a daroval nám miesto v nebi-- v Kristovi Ježišovi."
Ephesians2:7 Tým chcel ukázať budúcim vekom nesmierne bohatstvo svojej milosti dobrotou voči nám v Kristovi Ježišovi.
Ephesians2:8 Lebo spasení ste milosťou skrze vieru. Táto spása nie je z vás-- je to Boží dar."
Ephesians2:9 Nie je zo skutkov-- aby sa nik nevystatoval."
Ephesians2:10 Veď sme jeho dielo-- stvorení v Kristovi Ježišovi-- aby sme sa venovali dobrým skutkom-- ktoré Boh vopred pripravil-- aby sme ich konali."
Ephesians2:11 Preto pamätajte-- že kedysi ste boli pohanmi podľa tela a neobrezanými vás volali tí-- čo sa nazývali obrezanými rukou na tele."
Ephesians2:12 V tom čase ste boli bez Krista-- mimo izraelského spoločenstva-- bez účasti na zmluvách prisľúbenia-- nemali ste ani nádej-- ani Boha na tomto svete."
Ephesians2:13 Ale teraz v Kristovi Ježišovi-- vy-- čo ste boli kedysi ďaleko-- stali ste sa blízkymi skrze Kristovu krv."
Ephesians2:14 Veď on je náš pokoj. On z oboch národov urobil jeden-- zbúral medzi nimi múr-- ktorý ich delila-- zničiac vo svojom tele nenávisť"
Ephesians2:15 tým-- že zrušil Zákon prikázaní-- spočívajúci v nariadeniach-- aby vo svojej osobe z týchto dvoch vytvoril jedného nového človeka a nastolil pokoj."
Ephesians2:16 Aby ich zmieril s Bohom-- oboch v jednom Tele skrze Kríž: vo svojej osobe zabil nepriateľstvo."
Ephesians2:17 Vtedy prišiel zvestovať pokoj-- pokoj vám-- čo ste boli ďaleko-- a pokoj tým-- čo boli blízko:"
Ephesians2:18 lebo skrze neho máme obaja v jednom Duchu voľný prístup k Otcovi.
Ephesians2:19 Teda už nie ste cudzinci ani prišelci-- ale ste spoluobčania svätých a patríte do Božej rodiny."
Ephesians2:20 Lebo stavba-- ktorou ste-- má za základ apoštolov a prorokov a základným kameňom je sám Kristus Ježiš."
Ephesians2:21 V ňom každá stavba pevne pospájaná rastie v svätý chrám v Pánovi.
Ephesians2:22 Doňho ste aj vy vbudovaní-- aby ste sa stali Božím príbytkom v Duchu."
Ephesians3:1 Preto ja-- Pavol-- väzeň Krista Ježiša za vás-- pohanov…"
Ephesians3:2 Veď ste azda počuli o dare Božej milosti-- ktorý som dostal pre vás:"
Ephesians3:3 veď zo zjavenia som sa dozvedel tajomstvo-- ako som už o tom krátko písal."
Ephesians3:4 Keď si to prečítate-- môžete pochopiť-- že poznám Kristovo tajomstvo."
Ephesians3:5 Toto tajomstvo nebolo známe ľuďom minulých čias-- ako bolo zjavené teraz v Duchu jeho svätým apoštolom a prorokom:"
Ephesians3:6 že skrze evanjelium pohania sú spoludedičmi-- spoluúdmi a spoluúčastníkmi prisľúbenia v Kristovi Ježišovi."
Ephesians3:7 A tohto evanjelia som sa stal sluhom darom milosti-- ktorú mi Boh dal pôsobením svojej moci."
Ephesians3:8 Ja-- najmenší zo všetkých svätých-- dostal som tú milosť zvestovať pohanom Kristovo nevyspytateľné bohatstvo"
Ephesians3:9 a priniesť na svetlo-- aký je plán tajomstva od vekov skrytého v Bohu-- Stvoriteľovi všetkých vecí--"
Ephesians3:10 aby sa teraz skrze Cirkev kniežatstvám a mocnostiam v nebi stala známou Božia mnohotvárna múdrosť--"
Ephesians3:11 podľa odvekého rozhodnutia-- ktoré uskutočnil v Kristovi Ježišovi-- našom Pánovi."
Ephesians3:12 On nám dáva odvahu priblížiť sa s plnou dôverou cestou viery v Krista.
Ephesians3:13 Preto vás prosím-- nedajte sa znechutiť pre moje utrpenie-- ktoré znášam za vás; to je vaša sláva."
Ephesians3:14 Preto zohýnam kolená pred Otcom--"
Ephesians3:15 od ktorého má meno každé otcovstvo na nebi i na zemi--"
Ephesians3:16 nech vám dá podľa bohatstva svojej slávy-- aby skrze jeho Ducha mocne zosilnel váš vnútorný človek--"
Ephesians3:17 aby Kristus vierou prebýval vo vašich srdciach-- aby ste zakorenení a upevnení v láske"
Ephesians3:18 mohli so všetkými svätými pochopiť-- aká je to šírka-- dĺžka-- výška a hĺbka--"
Ephesians3:19 a poznať Kristovu lásku presahujúcu každé poznanie-- aby vás naplnila Božia plnosť celá."
Ephesians3:20 Tomu-- ktorého moc pôsobí v nás a je schopný okrem toho všetkého urobiť oveľa viac-- ako prosíme alebo chápeme--"
Ephesians3:21 tomu sláva v Cirkvi a v Kristovi Ježišovi po všetky pokolenia na veky vekov. Amen.
Ephesians4:1 Preto vás prosím ja-- väzeň v Pánovi-- aby ste žili spôsobom hodným toho povolania-- ktorého sa vám dostalo."
Ephesians4:2 Buďte pritom pokorní-- mierni a trpezliví. Znášajte sa navzájom v láske--"
Ephesians4:3 usilujte sa zachovať jednotu Ducha vo zväzku pokoja.
Ephesians4:4 Je len jedno Telo a len jeden Duch-- ako je len jedna nádej-- ako ste aj boli povolaní."
Ephesians4:5 Jeden je Pán-- jedna viera-- jeden krst."
Ephesians4:6 Jeden je Boh a Otec všetkých-- ktorý je nad všetkými-- skrze všetkých a vo všetkých."
Ephesians4:7 Ale každý z nás dostal milosť podľa miery-- akou nás Kristus chcel obdarovať."
Ephesians4:8 Preto je povedané: Do výšav vystúpil-- so sebou odviedol zajatcov-- ľuďom dal dary."
Ephesians4:9 A čo iné znamená to vystúpil-- ako že aj zostúpil do najnižších častí zeme?"
Ephesians4:10 Ten-- čo zostúpil-- je ten istý-- čo aj vystúpil ponad všetky nebesia-- aby naplnil všetko."
Ephesians4:11 On ustanovil niektorých za apoštolov-- niektorých za prorokov-- iných za evanjelistov a iných za pastierov a učiteľov--"
Ephesians4:12 aby pripravovali svätých na dielo služby-- na budovanie Kristovho tela--"
Ephesians4:13 kým nedospejeme všetci k jednote viery a k poznaniu Božieho Syna-- dokonalého človeka-- ktorého mierou dospelosti je plnosť Krista."
Ephesians4:14 Tak nebudeme malými deťmi-- ktorými sem-tam hádže a zmieta hocijaký vietor klamlivého ľudského učenia-- ktorý podvodne strháva do bludu."
Ephesians4:15 Ale žime podľa pravdy a v láske všestranne vrastajme do toho-- ktorý je Hlavou-- do Krista."
Ephesians4:16 Z neho celé telo-- pevne zviazané a pospájané všetkými oživujúcimi spojivami-- činnosťou primeranou každej časti-- rastie a buduje sa v láske."
Ephesians4:17 Preto vám hovorím a dosvedčujem vám v Pánovi: Nežite už-- ako žijú pohania-- vedení svojím márnym zmýšľaním--"
Ephesians4:18 so zatemneným rozumom-- odcudzení Božiemu životu pre nevedomosť-- ktorá sa ich zmocnila-- a pre zaslepenosť svojho srdca."
Ephesians4:19 Otupeli a oddali sa zhýralosti a nenásytne páchajú každú nečistotu.
Ephesians4:20 Vy ste sa tak o Kristovi neučili--"
Ephesians4:21 ak ste vôbec o ňom počuli rozprávať a ako kresťania boli vyučení v pravde-- ktorá je v Ježišovi--"
Ephesians4:22 totiž-- že máte zanechať starý spôsob života-- zobliecť si starého človeka-- ktorý sa ženie do skazy za klamlivými žiadosťami--"
Ephesians4:23 obnovovať sa duchovnou premenou zmýšľania
Ephesians4:24 a obliecť si Nového Človeka-- ktorý je stvorený podľa Boha v spravodlivosti a svätosti pravdy."
Ephesians4:25 Preto odložte lož a hovorte každý pravdu so svojím blížnym-- veď sme si navzájom údmi."
Ephesians4:26 Hnevajte sa-- ale nehrešte! Slnko nech nezapadá nad vaším hnevom!"
Ephesians4:27 Nenechávajte miesto diablovi!
Ephesians4:28 Kto kradol-- nech už nekradne-- ale nech pracuje vlastnými rukami-- aby mohol robiť dobro a pomáhať núdznym."
Ephesians4:29 Z vašich úst nech nevyjde nijaké zlé slovo-- ale iba dobré-- schopné budovať-- keď to treba-- prinášať milosť tým-- čo ho počúvajú."
Ephesians4:30 A nezarmucujte Svätého Božieho Ducha-- ktorý vás označil svojou pečaťou pre deň vykúpenia."
Ephesians4:31 Každá zatrpknutosť-- hnev-- rozhorčenie-- krik a rúhanie a každá iná zloba nech sú ďaleko od vás."
Ephesians4:32 Buďte k sebe navzájom láskaví a milosrdní-- navzájom si odpúšťajte-- ako aj vám odpustil Boh v Kristovi!"
Ephesians5:1 Napodobňujte Boha ako milované deti
Ephesians5:2 a žite v láske tak-- ako aj Kristus miluje nás a vydal seba samého Bohu za nás ako dar a obetu príjemnej vône."
Ephesians5:3 Smilstvo a každá nečistota alebo lakomstvo nech sa ani len nespomenú medzi vami-- ako sa patrí na svätých--"
Ephesians5:4 ani sprosté-- ani hlúpe reči a neprístojné žarty-- lebo to sa nesluší. Radšej vzdávajte vďaky."
Ephesians5:5 Lebo si dobre uvedomte-- že ani jeden smilník-- ani nečistý-- ani chamtivec-- čo je modloslužobník-- nemá právo na dedičstvo v Kristovom a Božom kráľovstve."
Ephesians5:6 Nech vás nik nezvedie prázdnymi rečami-- lebo pre tieto veci prichádza Boží hnev na neposlušných synov."
Ephesians5:7 Preto nemajte s nimi nič spoločné.
Ephesians5:8 Kedysi ste boli tmou-- ale teraz ste svetlom v Pánovi. Žite ako deti svetla!"
Ephesians5:9 Lebo ovocie svetla je v každej dobrote-- spravodlivosti a pravde."
Ephesians5:10 Skúmajte-- čo sa páči Pánovi--"
Ephesians5:11 a nemajte účasť na jalových skutkoch tmy-- ale ich skôr verejne odhaľujte!"
Ephesians5:12 Veď je hanba čo len hovoriť o tom-- čo títo ľudia páchajú v skrytosti."
Ephesians5:13 Ale keď sa všetko toto odhalí-- vidí sa v pravom svetle."
Ephesians5:14 A všetko-- čo sa vidí-- je svetlo. Preto sa hovorí: Zobuď sa-- ty-- čo spíš-- vstaň z mŕtvych a Kristus ťa osvieti."
Ephesians5:15 Dávajte si veľký pozor-- ako máte žiť: nie ako nemúdri-- ale ako múdri."
Ephesians5:16 Využívajte čas-- lebo dni sú zlé."
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní-- ale pochopte-- čo je Pánova vôľa."
Ephesians5:18 Neopíjajte sa vínom-- veď v ňom je samopaš-- ale dávajte sa naplniť Duchom"
Ephesians5:19 a hovorte medzi sebou žalmy-- hymny a duchovné piesne; spievajte a oslavujte Pána z celého svojho srdca."
Ephesians5:20 Ustavične vzdávajte vďaky za všetko Bohu Otcovi v mene nášho Pána Ježiša Krista.
Ephesians5:21 Podriaďujte sa navzájom v bázni pred Kristom.
Ephesians5:22 Ženy nech sú podriadené svojim mužom-- ako keby to bol sám Pán:"
Ephesians5:23 lebo muž je hlavou ženy-- ako je Kristus Hlavou Cirkvi-- on-- Spasiteľ jej Tela."
Ephesians5:24 Ako je Cirkev podriadená Kristovi-- tak aj ženy svojim mužom vo všetkom."
Ephesians5:25 Muži-- milujte svoje manželky-- ako aj Kristus miluje Cirkev a seba samého vydal za ňu--"
Ephesians5:26 aby ju posvätil očistným kúpeľom vody-- sprevádzaným slovom--"
Ephesians5:27 lebo chcel-- aby si ju sám sebe predstavil skvejúcu sa-- bez škvrny a vrásky a ničoho podobného-- ale aby bola svätá a nepoškvrnená."
Ephesians5:28 Tak aj muži majú povinnosť milovať svoje manželky ako vlastné telo. Kto miluje svoju manželku-- miluje seba samého."
Ephesians5:29 Veď nik nikdy nemal v nenávisti svoje telo-- ale živí si ho a opatruje-- ako aj Kristus Cirkev--"
Ephesians5:30 lebo sme údmi jeho Tela.
Ephesians5:31 Preto muž zanechá otca i matku a pripúta sa k svojej manželke a budú dvaja v jednom tele.
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké; chcem povedať-- že sa vzťahuje na Krista a na Cirkev."
Ephesians5:33 Teda aj každý z vás nech miluje svoju manželku ako seba samého. A manželka zasa nech si ctí svojho muža.
Ephesians6:1 Deti-- poslúchajte svojich rodičov v Pánovi-- lebo to je spravodlivé."
Ephesians6:2 Cti svojho otca i matku-- to je prvé prikázanie s prisľúbením:"
Ephesians6:3 Aby ti dobre bolo a aby si dlho žil na zemi.
Ephesians6:4 A vy-- otcovia-- nevyvolávajte hnev u svojich detí-- ale používajte-- keď ich vychovávate-- karhania a napomínania inšpirované Pánom."
Ephesians6:5 Otroci-- poslúchajte pozemských pánov s bázňou a chvením-- s úprimným srdcom ako Krista."
Ephesians6:6 Neslúžte iba naoko-- ako tí-- čo sa chcú páčiť ľuďom-- ale ako otroci Kristovi-- ktorí z tej duše plnia Božiu vôľu."
Ephesians6:7 Slúžte ochotne ako Pánovi-- a nie ako ľuďom."
Ephesians6:8 Veď viete-- že každý-- aj otrok-- aj slobodný-- dostane od Pána odmenu za všetko dobré-- čo urobí."
Ephesians6:9 A vy-- páni-- správajte sa k nim tak isto a prestaňte sa vyhrážať-- veď viete-- že aj ich-- aj váš Pán je v nebi a on nenadŕža nikomu."
Ephesians6:10 Napokon-- naberte si sily v Pánovi a v sile jeho moci."
Ephesians6:11 Oblečte si Božiu výzbroj-- aby ste mohli obstáť proti úkladom diabla."
Ephesians6:12 Lebo nemáme bojovať s bytosťami z krvi a tela-- ale s kniežatstvami a mocnosťami-- s vládcami tohto temného sveta-- s duchmi zla-- ktorí bývajú v nebeských sférach."
Ephesians6:13 Preto si vezmite a oblečte Božiu výzbroj-- aby ste mohli v zlý deň odolať-- všetko prekonať a obstáť."
Ephesians6:14 Stojte teda: opášte si bedrá pravdou-- oblečte si pancier spravodlivosti"
Ephesians6:15 a na nohy si obujte horlivosť šíriť evanjelium pokoja.
Ephesians6:16 Majte vždy v ruke štít viery-- ktorým môžete uhasiť všetky ohnivé šípy Zlého."
Ephesians6:17 A vezmite si prilbu spásy a meč Ducha-- to je Božie slovo."
Ephesians6:18 Modlite sa a proste-- modlite sa bez prestania v Duchu a v ňom vytrvalo bdejte a proste za všetkých svätých;"
Ephesians6:19 aj za mňa-- aby mi bola daná reč-- keď otvorím ústa-- aby som smelo zvestoval tajomstvo evanjelia--"
Ephesians6:20 ktorého som vyslancom v okovách; aby som mal odvahu hlásať ho-- ako je moja povinnosť."
Ephesians6:21 Chcem-- aby ste aj vy vedeli-- čo je so mnou a čo robím. Všetko vám rozpovie Tychikos-- milovaný brat a verný pomocník v Pánovi."
Ephesians6:22 Posielam vám ho práve na to-- aby ste sa dozvedeli-- čo je s nami-- a aby potešil vaše srdcia."
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska i viera od Boha Otca i od Pána Ježiša Krista.
Ephesians6:24 Milosť so všetkými-- ktorí milujú nášho Pána Ježiša Krista-- v neporušenom živote."
Philippians1:1 Pavol a Timotej-- sluhovia Krista Ježiša-- všetkým veriacim v Krista Ježiša-- čo sú vo Filipách-- aj ich episkopom a diakonom."
Philippians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista!"
Philippians1:3 Vzdávam vďaky svojmu Bohu zakaždým-- keď si na vás spomeniem--"
Philippians1:4 vždy v každej svojej modlitbe-- keď s radosťou prosím za vás všetkých--"
Philippians1:5 lebo ste spolupracovali na šírení evanjelia od prvého dňa až doteraz.
Philippians1:6 Som si istý-- že ten-- čo začal vo vás dobré dielo-- aj ho dokončí až do dňa Krista Ježiša."
Philippians1:7 A právom si to myslím o vás všetkých-- veď vás v srdci nosím-- lebo vy všetci máte účasť na mojej milosti-- tak v mojich okovách-- ako aj pri obrane a utvrdzovaní evanjelia."
Philippians1:8 Boh mi je svedkom-- že po vás všetkých túžim v srdci Ježiša Krista."
Philippians1:9 Modlím sa za to-- aby vaša láska čoraz viac rástla v pravom poznaní a vo všestrannej skúsenosti--"
Philippians1:10 aby ste vedeli rozoznávať-- čo je lepšie-- a aby ste boli čistí a bez hany pre Kristov deň--"
Philippians1:11 plní ovocia spravodlivosti-- ktoré prinášame skrze Ježiša Krista na Božiu slávu a chválu."
Philippians1:12 Bratia-- chcem-- aby ste vedeli-- že moja situácia sa obrátila skôr na osoh evanjelia:"
Philippians1:13 natoľko-- že v celom pretóriu a všade sa vie-- že som v okovách pre Krista--"
Philippians1:14 a tak väčšina bratov v Pánovi-- posmelená mojimi okovami-- oveľa odvážnejšie-- bez strachu hlása Slovo."
Philippians1:15 Pravda-- niektorí hlásajú Krista aj zo závisti-- v duchu rivality-- ale iní s dobrým úmyslom;"
Philippians1:16 títo z lásky-- lebo vedia-- že som tu pre obranu evanjelia."
Philippians1:17 Tamtí zasa ohlasujú Krista z nevraživosti-- nie úprimne-- mysliac si-- že priťažia mojim okovám."
Philippians1:18 Čo na tom! Len nech sa akýmkoľvek spôsobom-- či už pod dajakou zámienkou-- alebo úprimne zvestuje Kristus. Ja sa tomu teším a budem sa tešiť--"
Philippians1:19 lebo viem-- že mi to bude slúžiť na spásu vďaka vašej modlitbe a pomoci Ducha Ježiša Krista."
Philippians1:20 Túžobne očakávam a dúfam-- že nebudem v ničom zahanbený-- pevne dúfam-- že ako vždy-- tak aj teraz bude oslávený Kristus v mojom tele-- či už životom-- alebo smrťou."
Philippians1:21 Veď pre mňa žiť je Kristus a zomrieť je zisk.
Philippians1:22 Ale ak žiť v tele znamená pre mňa plodnú prácu-- neviem-- čo si vyvoliť."
Philippians1:23 Oboje na mňa dolieha: túžim zomrieť a byť s Kristom-- a to by bolo oveľa výhodnejšie--"
Philippians1:24 zasa zostať v tele je potrebnejšie pre vás.
Philippians1:25 Z mojej strany som presvedčený-- že zostanem pri vás a že zotrvám a budem so všetkými vami na váš prospech a radosť z viery--"
Philippians1:26 aby ste mohli byť na mňa hrdí v Kristovi Ježišovi-- keď k vám zasa prídem."
Philippians1:27 Len veďte život hodný Kristovho evanjelia-- aby som — či už prídem a uvidím vás-- alebo budem vzdialený — počul o vás-- že pevne stojíte v jednom duchu a svorne bojujete za vieru evanjelia"
Philippians1:28 a v ničom sa nedáte zastrašiť protivníkmi: to je pre nich znamením-- že zahynú-- ale pre vás znamením spásy. A to prichádza od Boha:"
Philippians1:29 veď vy ste dostali milosť v Krista nielen veriť-- ale aj trpieť pre neho."
Philippians1:30 Tým vediete ten istý zápas-- ktorý ste ma videli viesť a teraz počujete-- že ďalej vediem."
Philippians2:1 Ak teda jestvuje naliehavé napomenutie v Kristovi-- ak jestvuje povzbudenie v láske-- ak jestvuje spoločenstvo Ducha-- ak jestvuje srdce a zľutovanie--"
Philippians2:2 dovŕšte moju radosť: zmýšľajte rovnako-- majte tú istú lásku-- buďte jedna duša-- jedna myseľ!"
Philippians2:3 Nerobte nič zo straníckosti ani pre márnu slávu-- ale nech každý pokorne považuje iných za vyšších od seba."
Philippians2:4 Nech nik nehľadí na svoje vlastné záujmy-- ale aj na záujmy iných."
Philippians2:5 Majte to isté zmýšľanie medzi sebou-- aké mal Kristus Ježiš:"
Philippians2:6 On-- hoci mal božskú prirodzenosť-- nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom."
Philippians2:7 Ale zriekol sa seba samého-- vzal si prirodzenosť sluhu a stal sa podobný ľuďom a javil sa ako človek."
Philippians2:8 Uponížil sa-- stal sa poslušným až na smrť-- a to na smrť na kríži."
Philippians2:9 Preto ho Boh vyvýšil a dal mu Meno-- ktoré je nad každé meno--"
Philippians2:10 aby na meno Ježiš pokľaklo všetko na nebi-- na zemi i v podsvetí"
Philippians2:11 a aby každý jazyk vyznával na slávu Boha Otca-- že Ježiš Kristus je PÁN."
Philippians2:12 A preto-- moji milovaní-- ako ste vždy poslúchli-- a nielen v mojej prítomnosti-- ale oveľa viac teraz v mojej neprítomnosti-- s bázňou a chvením pracujte na svojej spáse."
Philippians2:13 Veď to Boh pôsobí vo vás-- že aj chcete-- aj konáte-- čo sa jemu páči."
Philippians2:14 Všetko robte bez šomrania a pochybovania--"
Philippians2:15 aby ste boli bezúhonní a čistí-- nepoškvrnené Božie deti uprostred zvrhlého a skazeného pokolenia-- sveta-- kde žiarite ako hviezdy--"
Philippians2:16 predstavujúc mu Slovo života. Tak mi budete predmetom hrdosti v Kristov deň-- že som nebežal nadarmo a nenamáhal sa zbytočne."
Philippians2:17 Lebo ak moja krv má byť vyliata ako tekutá obeta na obetu vašej viery-- radujem sa tomu a radujem sa s vami všetkými."
Philippians2:18 Tak isto aj vy sa tomu radujte-- radujte sa so mnou!"
Philippians2:19 Mám nádej v Pánu Ježišovi-- že k vám čoskoro pošlem Timoteja-- aby som mal aj ja pokojnú myseľ-- keď sa dozviem-- čo je s vami."
Philippians2:20 Veď nemám nikoho-- kto by tak zmýšľal a tak úprimne sa staral o vašu situáciu ako on:"
Philippians2:21 všetci hľadajú vlastné záujmy-- a nie záujmy Ježiša Krista."
Philippians2:22 Ale o ňom viete-- ako sa osvedčil-- veď ako syn otcovi slúžil so mnou evanjeliu."
Philippians2:23 Dúfam teda-- že ho pošlem-- len čo uvidím-- ako sa moje záležitosti vyvinú."
Philippians2:24 Inak pevne dúfam v Pánovi-- že aj ja čoskoro prídem."
Philippians2:25 Ale pokladám za potrebné poslať vám späť Epafrodita-- môjho brata-- spolupracovníka a spolubojovníka-- ktorého ste mi poslali-- aby mi pomáhal v mojich potrebách--"
Philippians2:26 veď túžil po vás všetkých a znepokojoval sa-- že ste sa dopočuli o jeho chorobe."
Philippians2:27 Naozaj bol chorý-- ale Boh sa nad ním zmiloval-- a nielen nad ním-- ale aj nado mnou-- aby som nemal zármutok na zármutok."
Philippians2:28 Preto sa ponáhľam poslať vám ho-- aby ste sa znovu radovali-- keď ho uvidíte-- a ja aby som mal menej zármutku."
Philippians2:29 Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a takýchto ľudí majte vo vážnosti!
Philippians2:30 Lebo pre Kristovo dielo priblížil sa až k smrti a svoj život vystavil nebezpečenstvu-- keď dopĺňal to-- v čom ste mi vy nemohli poslúžiť."
Philippians3:1 Napokon-- bratia moji-- radujte sa v Pánovi. Nelení sa mi písať vám to isté-- vás to však utvrdí."
Philippians3:2 Dajte si pozor na psov-- dajte si pozor na zlých pracovníkov-- dajte si pozor na falošne obrezaných!"
Philippians3:3 Veď obrezaní sme my-- čo prinášame obetu v Božom Duchu a chválime sa v Kristovi Ježišovi a nevkladáme nádej do tela--"
Philippians3:4 hoci ja by som mohol vkladať nádej aj do tela. Ak si niekto iný myslí-- že môže mať nádej v tele-- tým skôr ja:"
Philippians3:5 na ôsmy deň obrezaný-- z Izraelovho rodu-- z Benjamínovho kmeňa-- Hebrej z Hebrejov-- čo sa týka Zákona farizej--"
Philippians3:6 čo sa týka horlivosti prenasledovateľ Cirkvi-- čo sa týka spravodlivosti-- ktorú môže dať Zákon-- žil som bezúhonne."
Philippians3:7 Ale to-- čo mi mohlo byť ziskom-- pokladal som za stratu kvôli Kristovi."
Philippians3:8 Ba odteraz všetko pokladám za stratu pre vznešenosť poznania Krista-- môjho Pána. Preň som sa zriekol všetkého a pokladám všetko za odpadky-- aby som získal Krista"
Philippians3:9 a našiel sa v ňom bez vlastnej spravodlivosti-- ktorá je zo Zákona-- ale so spravodlivosťou skrze vieru v Krista-- ktorá prichádza od Boha a je založená na viere;"
Philippians3:10 aby som poznal jeho-- moc jeho zmŕtvychvstania a účasť na jeho utrpení-- stal som sa mu podobným v smrti--"
Philippians3:11 s nádejou-- že dosiahnem vzkriesenie z mŕtvych."
Philippians3:12 Nie že by som dosiahol cieľ alebo že by som bol už dokonalý-- ale bežím-- aby som sa ho zmocnil-- ako sa aj Kristus Ježiš zmocnil mňa."
Philippians3:13 Bratia-- ja si nenamýšľam-- že som sa ho už zmocnil. Ale jedno robím: zabúdam na to-- čo je za mnou-- a uháňam za tým-- čo je predo mnou."
Philippians3:14 Bežím k cieľu-- za cenou hore-- ku ktorej nás Boh povolal v Kristovi Ježišovi."
Philippians3:15 My všetci-- čo sme ""dokonalí""-- takto zmýšľajme! Ale ak v niektorom bode inak zmýšľate-- aj to vám Boh zjaví."
Philippians3:16 Avšak ku ktorémukoľvek bodu sme dospeli-- kráčajme stále v tom istom smere."
Philippians3:17 Bratia-- napodobňujte ma a všímajte si tých-- ktorí žijú podľa vzoru-- aký máte v nás."
Philippians3:18 Lebo sú mnohí-- o ktorých som vám často hovoril a teraz aj s plačom hovorím-- že žijú ako nepriatelia Kristovho kríža."
Philippians3:19 Ich koniec je záhuba; ich bohom je brucho a honosia sa tým-- za čo by sa mali hanbiť. Cenia si iba pozemské veci."
Philippians3:20 Ale naša vlasť je v nebesiach-- odkiaľ očakávame aj Spasiteľa-- Pána Ježiša Krista."
Philippians3:21 On mocou-- ktorou si môže podmaniť všetko-- pretvorí naše úbohé telo-- aby sa stalo podobným jeho oslávenému telu."
Philippians4:1 Preto teda-- bratia moji milovaní a vytúžení-- moja radosť a moja koruna-- takto zostaňte pevní v Pánovi-- moji milovaní!"
Philippians4:2 Evodiu prosím-- aj Syntychu prosím-- aby rovnako zmýšľali v Pánovi."
Philippians4:3 Aj teba-- Syzygos-- skutočný priateľa-- prosím-- pomáhaj im-- veď ony sa borili za evanjelium spolu s Klementom a s ostatnými mojimi spolupracovníkmi-- ktorých mená sú v knihe života."
Philippians4:4 Ustavične sa radujte v Pánovi! Opakujem: Radujte sa!
Philippians4:5 Vaša láskavosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán je blízko.
Philippians4:6 O nič nebuďte ustarostení. V každej potrebe predložte Bohu svoje prosby s modlitbami a so vzdávaním vďaky.
Philippians4:7 Potom Boží pokoj-- ktorý prevyšuje všetko chápanie-- vezme pod svoju ochranu vaše srdcia i vaše myšlienky v Kristovi Ježišovi."
Philippians4:8 Napokon-- bratia-- majte záujem o všetko-- čo je pravdivé-- čo je vznešené-- čo je spravodlivé-- čo je čisté-- čo je milé-- čo má dobrú povesť-- čo je čnostné a chválitebné!"
Philippians4:9 Čo ste sa naučili odo mňa-- čo ste prijali-- počuli odo mňa a čo ste videli na mne-- to uvádzajte do života. Potom Boh pokoja bude s vami."
Philippians4:10 Veľmi som sa zaradoval v Pánovi-- že ste znovu prejavili svoj záujem o mňa-- pravda-- aj predtým ste na mňa mysleli-- ale nemali ste príležitosť."
Philippians4:11 Nehovorím to preto-- že by som mal nedostatok. Naučil som sa vystačiť s tým-- čo mám."
Philippians4:12 Viem sa uskromniť a viem aj oplývať. Vo všetkých okolnostiach som sa naučil byť sýty aj hladovať-- mať hojnosť aj núdzu trieť."
Philippians4:13 Všetko môžem v tom-- ktorý ma posilňuje."
Philippians4:14 A predsa ste dobre urobili-- keď ste prejavili účasť na mojom súžení."
Philippians4:15 Veď aj vy-- Filipania-- viete-- že keď som začal hlásať evanjelium po svojom odchode z Macedónska-- ani jedna cirkev mi peňažne nepomohla-- iba vy sami."
Philippians4:16 Veď aj do Solúna ste mi poslali dvakrát-- čo som potreboval."
Philippians4:17 Nie že by som túžil po daroch-- ale túžim po ovocí-- ktoré sa rozmnoží vo váš prospech."
Philippians4:18 Teraz mám všetko-- čo potrebujem-- ba aj navyše. Som zahrnutý vašimi darmi-- čo ste poslali po Epafroditovi. Sú ľúbeznou vôňou-- príjemnou obetou-- milou Bohu."
Philippians4:19 Môj Boh zasa splní každú vašu potrebu podľa svojho bohatstva v sláve v Kristovi Ježišovi.
Philippians4:20 Sláva Bohu-- nášmu Otcovi-- na veky vekov. Amen."
Philippians4:21 Pozdravte v Kristovi Ježišovi každého svätého. Pozdravujú vás bratia-- ktorí sú so mnou."
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí-- najmä tí-- čo sú z cisárovho domu."
Philippians4:23 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom.
Colossians1:1 Pavol-- z Božej vôle apoštol Krista Ježiša-- a brat Timotej--"
Colossians1:2 svätým v Kolosách-- bratom veriacim v Krista. Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca."
Colossians1:3 Vďaky vzdávame Bohu-- Otcovi nášho Pána Ježiša Krista-- vždy-- keď sa za vás modlíme--"
Colossians1:4 odkedy sme počuli o vašej viere v Krista Ježiša a o láske-- ktorú máte ku všetkým svätým--"
Colossians1:5 pre nádej-- ktorú máte uloženú v nebesiach. O tej nádeji ste počuli v Slove pravdy-- v evanjeliu."
Colossians1:6 Prichádza k vám-- ako prichádza do celého sveta. Všade rastie a prináša ovocie-- tak aj u vás od toho dňa-- keď ste počuli a uznali Božiu milosť v jej pravde."
Colossians1:7 Tak ste sa to naučili od nášho milovaného spolupracovníka Epafrasa. On nás zastupuje ako verný Kristov sluha;
Colossians1:8 on nám rozprával aj o vašej láske v Duchu.
Colossians1:9 Preto aj my odo dňa-- keď sme to počuli-- neprestávame sa za vás modliť a prosiť Boha-- aby ste boli naplnení poznaním jeho vôle vo všetkej múdrosti a duchovnej chápavosti."
Colossians1:10 Aby ste viedli život hodný Pána-- páčili sa mu vo všetkom-- prinášali ovocie všetkých dobrých skutkov a rástli v poznaní Boha."
Colossians1:11 Nech nás on upevní mocou svojej slávy a dá vám všetku silu-- aby ste boli veľmi trpezliví a vytrvalí a s radosťou"
Colossians1:12 vzdávali vďaky Otcovi-- ktorý vás urobil súcimi mať účasť na dedičstve svätých vo svetle."
Colossians1:13 On nás vytrhol z moci temnôt a voviedol do kráľovstva svojho milovaného Syna--"
Colossians1:14 v ktorom máme vykúpenie-- odpustenie hriechov."
Colossians1:15 On je obraz neviditeľného Boha-- prvorodený z celého stvorenia--"
Colossians1:16 lebo v ňom bolo stvorené všetko na nebi a na zemi-- viditeľné a neviditeľné-- tróny a panstvá-- kniežatstvá a mocnosti. Všetko bolo stvorené skrze neho a pre neho."
Colossians1:17 On je pred všetkým a všetko spočíva v ňom.
Colossians1:18 On je aj Hlavou Tela-- ktorým je Cirkev. On je počiatok-- prvorodený z mŕtvych-- aby vo všetkom mal prvenstvo."
Colossians1:19 Lebo Bohu sa zapáčilo-- aby v ňom prebývala všetka plnosť--"
Colossians1:20 aby skrze neho zmieril všetko pre neho a krvou jeho kríža daroval pokoj všetkému-- čo je na zemi a čo je na nebi."
Colossians1:21 Aj vás-- čo ste boli kedysi odcudzení a znepriatelení zmýšľaním a zlými skutkami--"
Colossians1:22 teraz zmieril so sebou skrze jeho smrť v jeho ľudskom tele-- aby vás postavil pred svoju tvár svätých-- nepoškvrnených a bez úhony."
Colossians1:23 Treba len-- aby ste zostali vo viere-- upevnení na mocných základoch-- a nedali sa odkloniť od nádeje evanjelia-- ktoré ste počuli a ktoré sa hlása každému stvoreniu pod nebom a ktorého som sa ja-- Pavol-- stal sluhom."
Colossians1:24 Teraz sa radujem v utrpeniach pre vás a na vlastnom tele dopĺňam to-- čo chýba Kristovmu utrpeniu pre jeho Telo-- ktorým je Cirkev."
Colossians1:25 Lebo som sa dal do služieb Cirkvi podľa Božieho poslania-- ktoré mi zveril medzi vami-- aby som vám plne oznámil Božie slovo--"
Colossians1:26 tajomstvo-- ktoré bolo od vekov a pokolení skryté-- ale teraz bolo vyjavené jeho svätým:"
Colossians1:27 im chcel Boh dať poznať bohatstvo slávy tohto tajomstva medzi pohanmi-- a to je: Kristus je vo vás-- nádej slávy."
Colossians1:28 Tohto Krista my zvestujeme-- pričom napomíname každého človeka a učíme každého človeka vo všetkej múdrosti-- aby sme každého človeka urobili dokonalým v Kristovi."
Colossians1:29 A pre to sa namáham a borím-- s jeho silou-- ktorá vo mne mocne pôsobí."
Colossians2:1 Chcem-- aby ste vedeli-- aké tvrdé boje vediem o vás aj o Laodicejčanov-- aj o mnohých-- čo ani nevideli moju telesnú tvár--"
Colossians2:2 nech to povzbudí ich srdcia-- aby pevne spojení v láske dosiahli plné rozvinutie chápavosti a ňou prenikli Božie tajomstvo--"
Colossians2:3 v ktorom sú skryté všetky poklady múdrosti a poznania.
Colossians2:4 Toto hovorím-- aby vás nik nezviedol pochybnými rečami."
Colossians2:5 Lebo aj keď som telom vzdialený-- duchom som s vami a radujem sa-- keď vidím váš poriadok a pevnosť vašej viery v Krista."
Colossians2:6 Ako ste teda prijali Ježiša Krista ako Pána-- žite v ňom:"
Colossians2:7 v ňom zakorenení a na ňom postavení-- upevnení vo viere-- ako vás naučili-- vzdávajte hojné vďaky!"
Colossians2:8 Dajte si pozor-- aby vás niekto nepriviedol do otroctva prázdnym mámením ""filozofie""-- založenej na tradícii celkom ľudskej-- na živloch sveta-- a nie na Kristovi."
Colossians2:9 Veď v ňom telesne prebýva celá plnosť božstva.
Colossians2:10 V ňom máte účasť na jeho plnosti-- v ňom-- ktorý je Hlavou každého kniežatstva a každej mocnosti."
Colossians2:11 V ňom ste boli obrezaní obriezkou urobenou nie ľudskou rukou-- ale Kristovou obriezkou-- úplným vyzlečením hmotného tela."
Colossians2:12 S ním ste boli pochovaní v krste a v ňom ste boli s ním aj vzkriesení-- lebo ste uverili v moc Boha-- ktorý ho vzkriesil z mŕtvych--"
Colossians2:13 aj vás-- čo ste boli mŕtvi pre svoje hriechy a pre neobrezanosť svojho tela. On vás oživil s ním. Odpustil nám všetky hriechy."
Colossians2:14 Vymazal dlžobný úpis-- ktorý bol svojimi nariadeniami proti nám a prekážal nám. Odstránil ho tým-- že ho pribil na kríž."
Colossians2:15 Odzbrojil kniežatstvá a mocnosti a predviedol ich verejne v jeho triumfálnom sprievode.
Colossians2:16 Nech vás teda nik nesúdi pre pokrm ani pre nápoj-- ani pre sviatok-- novomesiac alebo soboty."
Colossians2:17 Toto všetko je iba tieň budúcich vecí-- ale skutočnosť je telo Kristovo."
Colossians2:18 Nech vás nik o to nepripraví záľubou v bezvýznamných veciach-- uctievaním anjelov: venuje celú svoju pozornosť veciam-- ktoré videl-- nadutý prázdnou pýchou svojím telesným zmýšľaním--"
Colossians2:19 a nie je spojený s Hlavou-- z ktorej celé Telo dostáva výživu-- pospájané s ňou kĺbmi a väzivami-- a tak uskutočňuje svoj vzrast v Bohu."
Colossians2:20 Ak ste teda s Kristom odumreli živlom sveta-- prečo sa dávate zväzovať predpismi-- akoby ste ešte žili vo svete?"
Colossians2:21 Nevezmi-- neokús-- nedotýkaj sa--"""
Colossians2:22 to všetko pre veci-- ktoré zaniknú svojím použitím. Sú to predpisy a učenie ľudí."
Colossians2:23 Tieto veci vyzerajú ako múdrosť so svojou predstieranou nábožnosťou-- poníženosťou a prísnosťou voči telu-- ale v skutočnosti nemajú nijakú hodnotu pre nehanebnosť tela."
Colossians3:1 Ak ste teda s Kristom vstali z mŕtvych-- hľadajte-- čo je hore-- kde Kristus sedí na pravici Boha!"
Colossians3:2 Myslite na to-- čo je hore-- nie na to-- čo je na zemi!"
Colossians3:3 Veď ste zomreli a váš život je s Kristom skrytý v Bohu.
Colossians3:4 Keď sa zjaví Kristus-- váš život-- vtedy sa aj vy zjavíte s ním v sláve."
Colossians3:5 Umŕtvujte teda svoje pozemské údy: smilstvo-- nečistotu-- vášeň-- zlé žiadostivosti a lakomstvo-- čo je modloslužba."
Colossians3:6 Všetko toto priťahuje Boží hnev na neposlušných synove.
Colossians3:7 Aj vy ste boli kedysi takí-- keď ste v nich žili."
Colossians3:8 Ale teraz odložte aj vy všetko toto: hnev-- rozhorčenie-- zlobu-- rúhanie a oplzlé reči z vašich úst."
Colossians3:9 Neluhajte si navzájom. Vy ste si vyzliekli starého človeka s jeho skutkami
Colossians3:10 a obliekli ste si nového-- toho-- ktorý kráča k pravému poznaniu-- obnovujúc sa na obraz svojho Stvoriteľa."
Colossians3:11 Tu už niet Gréka ani Žida-- obriezky ani neobriezky-- barbara-- Skýta-- otroka-- slobodného; je iba Kristus-- ktorý je všetko vo všetkom."
Colossians3:12 Potom si ako Boží vyvolení-- svätí a milovaní oblečte: súcitné srdce-- láskavosť-- pokoru-- miernosť-- trpezlivosť."
Colossians3:13 Znášajte sa navzájom a odpúšťajte si-- ak by mal niekto niečo proti druhému. Ako Pán odpustil vám-- tak aj vy!"
Colossians3:14 Ale nad všetko toto majte lásku-- ktorá je zväzkom dokonalosti."
Colossians3:15 A vo vašich srdciach nech vládne Kristov pokoj. To je predsa cieľ vášho povolania-- ktoré vás zhromaždilo v jednom Tele. Buďte naplnení vďačnosťou!"
Colossians3:16 Nech Kristovo slovo u vás prebýva v hojnosti. Múdro sa navzájom poúčajte a napomínajte a z celého svojho srdca vďačne spievajte Bohu žalmy-- hymny a duchovné piesne."
Colossians3:17 A všetko-- čo hovoríte alebo konáte-- všetko robte v mene Pána Ježiša a skrze neho vzdávajte vďaky Bohu Otcovi!"
Colossians3:18 Ženy-- buďte podriadené svojim mužom-- ako sa sluší v Pánovi!"
Colossians3:19 Muži-- milujte svoje manželky a nebuďte k nim nevrlí!"
Colossians3:20 Deti-- poslúchajte svojich rodičov vo všetkom-- lebo to je milé Pánovi!"
Colossians3:21 Otcovia-- nedráždite svoje deti-- aby nezmalomyseľneli!"
Colossians3:22 Otroci-- poslúchajte svojich pozemských pánov vo všetkom a neslúžte iba naoko-- ako tí-- čo sa chcú páčiť ľuďom-- ale z úprimného srdca-- v bázni pred Pánom!"
Colossians3:23 Čokoľvek robíte-- robte z tej duše ako Pánovi-- a nie ľuďom."
Colossians3:24 Veď viete-- že Pán vás odmení dedičstvom. Slúžite Pánovi Kristovi:"
Colossians3:25 lebo kto koná neprávosť-- dostane to-- čím sa previnil. Tu sa nenadŕža nikomu."
Colossians4:1 Páni-- dávajte otrokom-- čo je spravodlivé a slušné-- veď viete-- že aj vy máte Pána v nebi!"
Colossians4:2 V modlitbe buďte vytrvalí; bdejte pri nej a vzdávajte vďaky!
Colossians4:3 Modlite sa aj za nás-- aby Boh otvoril dvere nášmu kázaniu-- aby sme mohli hlásať Kristovo tajomstvo-- pre ktoré som aj ja vo väzení--"
Colossians4:4 aby som ho zvestoval tak-- ako som povinný hovoriť."
Colossians4:5 Voči tým-- čo sú mimo-- správajte sa múdro a využívajte čas."
Colossians4:6 Vaša reč nech je vždy milá-- korenená múdrosťou-- aby ste vedeli-- ako máte každému odpovedať."
Colossians4:7 Čo je so mnou-- to vám všetko rozpovie Tychikos-- milovaný brat a verný pomocník a môj spolupracovník v Pánovi--"
Colossians4:8 ktorého som k vám práve na to poslal-- aby ste sa dozvedeli-- čo je s nami-- a aby potešil vaše srdcia."
Colossians4:9 Posielam s ním Onezima-- verného a milovaného brata-- ktorý je od vás. Oni vám oznámia všetko-- čo sa tu deje."
Colossians4:10 Pozdravuje vás môj spoluväzeň Aristarchos aj Barnabášov bratanec Marek-- o ktorom ste už dostali pokyny. Ak príde k vám-- prijmite ho dobre."
Colossians4:11 Ďalej vás pozdravuje Ježiš zvaný Spravodlivý. Oni sú z tých-- ktorí sú z obriezky-- moji jediní spolupracovníci na Božom kráľovstve. Boli mi na potechu."
Colossians4:12 Pozdravuje vás váš krajan Epafras. Tento sluha Ježiša Krista ustavične zápasí o vás v modlitbách-- aby ste boli dokonalí a vo všetkom plnili Božiu vôľu."
Colossians4:13 Môžem mu dosvedčiť-- že sa veľa namáha pre vás a pre Laodicejčanov a Hieropolčanov."
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lekár Lukáš a Démas.
Colossians4:15 Pozdravte bratov v Laodicei-- aj Nymfu a cirkev-- ktorá sa schádza v jej dome."
Colossians4:16 Keď sa tento list prečíta u vás-- zariaďte-- aby sa čítal aj v laodicejskej cirkvi-- a vy si zasa prečítajte laodicejský list."
Colossians4:17 Archippovi povedzte: Usiluj sa dobre zastávať službu-- ktorú si dostal v Pánovi!"""
Colossians4:18 Toto je môj-- Pavlov-- vlastnoručný pozdrav. Pamätajte na moje okovy! Milosť nech je s vami!"
1Thessalonians1:1 Pavol-- Silván a Timotej solúnskej cirkvi-- ktorá je v Bohu Otcovi a v Pánu Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj!"
1Thessalonians1:2 Ustavične vzdávame vďaky Bohu za vás všetkých-- keď si na vás spomíname bez prestania vo svojich modlitbách."
1Thessalonians1:3 Pred naším Bohom a Otcom si spomíname-- aká je vaša viera činorodá-- láska obetavá a nádej vytrvalá vďaka nášmu Pánovi Ježišovi Kristovi."
1Thessalonians1:4 Vieme-- bratia Bohom milovaní-- o vašom vyvolení."
1Thessalonians1:5 Lebo naše evanjelium sa nerozšírilo medzi vami iba slovami-- ale aj mocou a Svätým Duchom a v celej plnosti. Veď dobre viete-- ako sme sa správali medzi vami vo vašej službe."
1Thessalonians1:6 A vy ste začali napodobňovať nás i Pána-- keď ste vo veľkom súžení s radosťou Svätého Ducha prijímali slovo--"
1Thessalonians1:7 takže ste sa stali vzorom všetkým veriacim v Macedónsku a v Achájsku.
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa Pánovo slovo rozšírilo nielen po Macedónsku a Achájsku-- ale vaša viera v Boha došla na každé miesto-- takže už nemusíme nič hovoriť."
1Thessalonians1:9 Veď oni sami rozprávajú o nás-- ako sme k vám prišli a ako ste sa od modiel obrátili k Bohu-- aby ste slúžili Bohu živému a pravému"
1Thessalonians1:10 a očakávali z neba jeho Syna-- ktorého vzkriesil z mŕtvych-- Ježiša-- ktorý nás zachraňuje od budúceho hnevu."
1Thessalonians2:1 Veď sami viete-- bratia-- že náš príchod k vám nebol bez úžitku."
1Thessalonians2:2 Ako viete-- vo Filipách sme veľa vytrpeli a boli sme potupovaní-- ale náš Boh nám doprial s odvahou hlásať vám Božie evanjelium uprostred mnohých ťažkostí."
1Thessalonians2:3 Lebo naše povzbudzovanie nepochádza z omylu ani z nekalých pohnútok-- ani nebolo falošné."
1Thessalonians2:4 Ale ako nás Boh vyskúšal-- že nám možno zveriť evanjelium-- tak hovoríme-- nie aby sme sa ľuďom páčili-- ale Bohu-- ktorý skúma naše srdcia."
1Thessalonians2:5 Nikdy sme sa-- ako viete-- nezaliečali rečami-- ani nás nehnalo lakomstvo-- Boh je svedok--"
1Thessalonians2:6 ani sme nehľadali slávu u ľudí ani u vás-- ani u iných."
1Thessalonians2:7 Ako Kristovi apoštoli mohli sme vám dať pocítiť svoju vážnosť. Naopak-- stali sme sa uprostred vás veľmi milí-- ako keď matka kŕmi svoje deti a zahŕňa ich starostlivosťou."
1Thessalonians2:8 Tak sme vás milovali-- že by sme vám najradšej boli odovzdali nielen Božie evanjelium-- ale aj vlastný život. Takí drahí ste sa nám stali."
1Thessalonians2:9 Veď sa pamätáte-- bratia-- na našu prácu a námahu. Vo dne-- v noci sme pracovali-- aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu-- a tak sme vám hlásali Božie evanjelium."
1Thessalonians2:10 Sami ste svedkami-- aj Boh-- ako sväto-- spravodlivo a bezúhonne sme sa správali voči vám-- veriacim."
1Thessalonians2:11 Viete predsa-- že sme každého z vás-- ako otec svoje deti"
1Thessalonians2:12 prosili-- povzbudzovali a zaprisahávali-- aby ste žili životom hodným Boha-- ktorý vás volá do svojho kráľovstva a do svojej slávy."
1Thessalonians2:13 Preto neprestajne vzdávame vďaky Bohu za to-- že keď ste od nás prijali Božie slovo-- ktoré sme vám hlásali-- neprijali ste ho ako ľudské slovo-- ale aké skutočne je-- ako Slovo Božie. A toto slovo pôsobí vo vás-- veriacich."
1Thessalonians2:14 Veď vy-- bratia-- napodobňujete Božie cirkvi-- ktoré sú v Judei v Kristovi Ježišovi-- lebo aj vy ste od svojich súkmeňovcov vytrpeli to isté-- čo oni od Židov."
1Thessalonians2:15 Títo ľudia zabili Pána Ježiša aj prorokov a nás prenasledovali. Bohu sa nepáčia-- ku všetkým ľuďom sú nepriateľskí"
1Thessalonians2:16 a nám bránia kázať pohanom-- aby boli spasení; a tak stále napĺňajú mieru svojich hriechov. Ale padol na nich hnev-- aby to ukončil."
1Thessalonians2:17 Aj keď sme boli-- bratia-- na krátky čas od vás odlúčení-- no iba tvárou-- nie srdcom-- tým viac a túžobnejšie sme sa usilovali uvidieť vašu tvár."
1Thessalonians2:18 Lebo sme chceli prísť k vám-- najmä ja-- Pavol-- raz aj druhý raz-- ale satan nám to prekazil."
1Thessalonians2:19 Veď kto je našou nádejou-- radosťou a korunou-- na ktorú sme hrdí pred naším Pánom Ježišom pri jeho príchode-- ak nie aj vy?"
1Thessalonians2:20 Vy ste naša sláva a radosť.
1Thessalonians3:1 Preto-- keď sme to už nemohli ďalej vydržať-- rozhodli sme sa-- že ostaneme v Aténach sami--"
1Thessalonians3:2 a poslali sme Timoteja-- nášho brata a Božieho spolupracovníka na Kristovom evanjeliu-- aby vás utvrdil a povzbudil vo viere--"
1Thessalonians3:3 aby sa nik nedal otriasť týmito súženiami. Veď sami viete-- že je to náš údel."
1Thessalonians3:4 Už vtedy-- keď sme boli u vás-- predpovedali sme vám-- že prídu na nás súženia; aj sa tak stalo-- ako viete."
1Thessalonians3:5 Preto-- keď som to ani ja už nemohol ďalej vydržať-- poslal som ho-- aby som zvedel o vašej viere-- či vás azda nepokúšal pokušiteľ a naša námaha nevyšla nazmar."
1Thessalonians3:6 Teraz-- keď sa Timotej vrátil od vás k nám-- priniesol nám dobrú zvesť o vašej viere a láske a hovorí-- že si na nás stále v dobrom spomínate a túžite znovu nás vidieť-- tak ako my túžime vidieť vás."
1Thessalonians3:7 Potešili sme sa z vás-- bratia-- pre vašu vieru-- popri všetkej našej tiesni a súžení."
1Thessalonians3:8 Teraz ožívame-- keď vy sa dobre držíte v Pánovi."
1Thessalonians3:9 Ale akú vďaku môžeme vzdať Bohu za vás-- za všetku tú radosť-- ktorú z vás máme pred svojím Bohom?"
1Thessalonians3:10 Vo dne-- v noci sa vrúcne modlíme-- aby sme mohli uzrieť vašu tvár a doplniť to-- čo ešte chýba vašej viere."
1Thessalonians3:11 Nech sám Boh-- náš Otec-- a náš Pán Ježiš upravia našu cestu k vám."
1Thessalonians3:12 A Pán nech zveľadí a rozhojní vašu lásku navzájom i voči všetkým tak-- ako ju my máme voči vám."
1Thessalonians3:13 Nech posilní vaše srdcia-- aby ste boli bez úhony vo svätosti pred Bohom-- naším Otcom-- pri príchode nášho Pána Ježiša so všetkými jeho svätými."
1Thessalonians4:1 Napokon vás teda-- bratia-- prosíme a napomíname v Pánu Ježišovi: vy ste dostali naše poučenie-- ako máte žiť-- aby ste sa páčili Bohu-- a takto už žijete; urobte v tom ďalší pokrok!"
1Thessalonians4:2 Veď viete-- aké príkazy sme vám dali skrze Pána Ježiša."
1Thessalonians4:3 Lebo toto je Božia vôľa: vaše posvätenie; aby ste sa zdržiavali smilstva--"
1Thessalonians4:4 aby každý z vás vedel používať telo-- ktoré mu náleží-- sväto a úctivo--"
1Thessalonians4:5 nie v náruživej žiadostivosti ako pohania-- ktorí nepoznajú Boha;"
1Thessalonians4:6 nech nik v tejto veci nevybočí z medzí a nepodvádza svojho brata-- lebo Pán sa za to všetko pomstí-- ako sme vám už povedali a dosvedčili."
1Thessalonians4:7 Veď Boh nás nepovolal k nečistote-- ale k posväteniu."
1Thessalonians4:8 Preto-- kto pohŕda týmito zásadami-- nepohŕda človekom-- ale Bohom-- ktorý vám dáva svojho Svätého Ducha."
1Thessalonians4:9 O bratskej láske vám netreba písať-- veď vás sám Boh poučil-- že sa máte milovať navzájom."
1Thessalonians4:10 A vy to aj robíte všetkým bratom po celom Macedónsku. Len vás-- bratia-- prosíme-- aby ste v tom urobili ešte väčší pokrok"
1Thessalonians4:11 a usilovali sa žiť pokojne-- plniť si povinnosti a pracovať vlastnými rukami-- ako sme vám prikázali."
1Thessalonians4:12 Tak budete viesť počestný život pred tými-- čo sú mimo-- a nebudete nikoho potrebovať."
1Thessalonians4:13 Nechceme-- bratia-- aby ste nevedeli-- ako je to s mŕtvymi-- aby ste sa nezarmucovali ako ostatní-- čo nemajú nádej."
1Thessalonians4:14 Lebo ak my veríme-- že Ježiš zomrel a vstal z mŕtvych-- tak Boh aj tých-- čo zosnuli v Ježišovi-- privedie s ním."
1Thessalonians4:15 Toto vám hovoríme podľa Pánovho slova: My-- čo žijeme a zostaneme až do Pánovho príchodu-- nepredídeme tých-- čo zosnuli."
1Thessalonians4:16 Lebo na povel-- na hlas archanjela a zvuk Božej trúby sám Pán zostúpi z neba a tí-- čo umreli v Kristovi-- vstanú prví."
1Thessalonians4:17 Potom my-- čo žijeme-- čo zostaneme-- budeme pripojení k nim a spolu s nimi v oblakoch uchvátení do vzduchu v ústrety Pánovi-- a tak budeme navždy s Pánom."
1Thessalonians4:18 Preto sa potešujte navzájom týmito slovami!
1Thessalonians5:1 O časoch a chvíľach vám netreba-- bratia-- písať."
1Thessalonians5:2 Lebo sami veľmi dobre viete-- že Deň Pánov príde ako zlodej v noci."
1Thessalonians5:3 Keď si budú ľudia hovoriť: Je pokoj a istota--"" vtedy znenazdania padne na nich záhuba ako bolesti na rodičku a nebudú môcť uniknúť."
1Thessalonians5:4 Ale vy-- bratia-- nie ste vo tme-- aby vás ten deň prekvapil ako zlodej."
1Thessalonians5:5 Veď vy všetci ste synmi svetla a synmi dňa. Nepatríme noci ani tme.
1Thessalonians5:6 Nespime teda ako ostatní-- ale bdejme a buďme triezvi!"
1Thessalonians5:7 Tí-- čo spia-- spia v noci a tí-- čo sa opíjajú-- opíjajú sa v noci."
1Thessalonians5:8 My však-- čo patríme dňu-- buďme triezvi! Oblečme si pancier viery a lásky-- aj prilbu nádeje na spásu."
1Thessalonians5:9 Veď Boh nás neurčil na hnev-- ale aby sme získali spásu skrze nášho Pána Ježiša Krista--"
1Thessalonians5:10 ktorý za nás zomrel-- aby sme žili spolu s ním-- či už bdieme alebo spíme."
1Thessalonians5:11 Preto sa navzájom potešujte a povzbudzujte jeden druhého-- ako to aj robíte."
1Thessalonians5:12 Prosíme vás-- bratia-- aby ste si vážili tých-- čo sa namáhajú medzi vami-- sú vašimi predstavenými v Pánovi a napomínajú vás."
1Thessalonians5:13 Vážte si ich vo veľkej láske pre ich dielo. Žite v pokoji medzi sebou.
1Thessalonians5:14 Vyzývame vás-- bratia-- napomínajte neporiadnych-- posmeľujte bojazlivých-- ujímajte sa slabých-- ku všetkým buďte zhovievaví!"
1Thessalonians5:15 Dajte si pozor-- aby sa nik nikomu neodplácal zlým za zlé-- ale vždy sa usilujte o dobro medzi sebou i voči všetkým!"
1Thessalonians5:16 Ustavične sa radujte!
1Thessalonians5:17 Bez prestania sa modlite!
1Thessalonians5:18 V každej okolnosti vzdávajte vďaky. Lebo to je Božia vôľa pre vás v Kristovi Ježišovi.
1Thessalonians5:19 Neuhášajte Ducha!
1Thessalonians5:20 Dar proroctva nepodceňujte!
1Thessalonians5:21 Všetko skúmajte a čo je dobré-- toho sa držte!"
1Thessalonians5:22 Chráňte sa zla v akejkoľvek podobe!
1Thessalonians5:23 Sám Boh pokoja nech vás celkom posvätí-- aby sa celá vaša bytosť-- duch-- duša i telo zachovali bez úhony-- keď príde náš Pán Ježiš Kristus."
1Thessalonians5:24 Verný je ten-- ktorý vás volá-- a on to aj urobí."
1Thessalonians5:25 Bratia-- modlite sa aj za nás."
1Thessalonians5:26 Pozdravte všetkých bratov svätým bozkom.
1Thessalonians5:27 Zaprisahám vás v Pánovi-- aby sa tento list čítal všetkým bratom."
1Thessalonians5:28 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami.
2Thessalonians1:1 Pavol-- Silván a Timotej solúnskej cirkvi v Bohu-- našom Otcovi-- a v Pánu Ježišovi Kristovi."
2Thessalonians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- i od Pána Ježiša Krista."
2Thessalonians1:3 Musíme ustavične vzdávať vďaky Bohu za vás-- bratia-- ako sa sluší-- veď vaša viera veľmi vzrastá a vzájomná láska všetkých vás je čoraz väčšia."
2Thessalonians1:4 A tak aj my sme hrdí na vás medzi Božími cirkvami: pre vašu vytrvalosť a vieru vo všetkých prenasledovaniach a súženiach-- ktoré znášate."
2Thessalonians1:5 To je znak spravodlivého Božieho súdu-- že budete uznaní za hodných Božieho kráľovstva-- pre ktoré trpíte."
2Thessalonians1:6 Bude to prejav Božej spravodlivosti-- keď odplatí súžením tým-- čo vás sužujú--"
2Thessalonians1:7 a vám-- sužovaným-- odpočinkom s nami-- keď sa z neba zjaví Pán Ježiš s anjelmi svojej moci--"
2Thessalonians1:8 v ohnivom plameni-- aby potrestal tých-- čo nepoznajú Boha-- aj tých-- ktorí neposlúchajú evanjelium nášho Pána Ježiša."
2Thessalonians1:9 Za trest sa dostanú do večnej záhuby-- ďaleko od Pánovej tváre a slávy jeho moci--"
2Thessalonians1:10 keď príde-- aby bol oslávený vo svojich svätých a obdivovaný vo všetkých-- čo uverili — a vy ste uverili v naše svedectvo. Tak to bude v ten deň."
2Thessalonians1:11 Preto sa aj ustavične modlíme za vás-- aby vás náš Boh urobil hodnými svojho povolania a svojou mocou uskutočnil každý váš úmysel konať dobro a každé dielo vašej viery--"
2Thessalonians1:12 aby bolo oslávené meno nášho Pána Ježiša vo vás a vy v ňom-- podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista."
2Thessalonians2:1 Čo sa týka príchodu nášho Pána Ježiša Krista a nášho zhromaždenia okolo neho-- prosíme vás-- bratia--"
2Thessalonians2:2 nedajte sa hneď vyviesť z rovnováhy-- ani sa naplašiť prejavmi Ducha ani slovom-- ani listom-- ktoré údajne pochádzajú od nás-- akoby už Pánov Deň nastával."
2Thessalonians2:3 Nech vás nik nijakým spôsobom nezvedie. Najprv musí prísť odpadnutie a zjaviť sa Bezbožný človek-- Syn zatratenia--"
2Thessalonians2:4 Protivník-- ktorý sa povyšuje nad všetko-- čo sa nazýva Bohom alebo sa uctieva-- takže si zasadne v Božom chráme a bude sa vyhlasovať za Boha."
2Thessalonians2:5 Nepamätáte sa-- že som vám to hovoril-- ešte keď som bol u vás?"
2Thessalonians2:6 A vy viete-- čo ho teraz zdržuje-- aby sa objavil až v pravom čase."
2Thessalonians2:7 Tajomstvo bezbožnosti už teraz pôsobí. Ale ten-- čo ho zdržuje-- má byť najprv odstránený."
2Thessalonians2:8 Potom sa zjaví bezbožník a Pán ho odstráni dychom svojich úst-- zničí ho jasom svojho príchodu."
2Thessalonians2:9 Ten bezbožník-- podporovaný Satanom-- príde so všetkou mocou-- znameniami a klamnými zázrakmi"
2Thessalonians2:10 a so všetkým zvádzaním neprávosti pre tých-- čo idú do záhuby-- lebo neprijali lásku k pravde-- ktorá by im bola priniesla spásu."
2Thessalonians2:11 Preto na nich Boh posiela vplyv-- ktorý ich zavedie-- aby uverili lži"
2Thessalonians2:12 a boli odsúdení všetci-- čo neuverili pravde-- ale dali prednosť zlu."
2Thessalonians2:13 My však musíme ustavične vzdávať vďaky Bohu za vás-- bratia-- Pánom milovaní-- že si vás Boh vyvolil od počiatku-- aby ste boli spasení Duchom-- ktorý posväcuje-- a vierou v pravdu."
2Thessalonians2:14 K tomu vás povolal naším evanjeliom-- aby ste získali slávu nášho Pána Ježiša Krista."
2Thessalonians2:15 A tak teda-- bratia-- stojte pevne a držte sa učenia-- ktoré ste prijali-- či už slovom-- a či naším listom."
2Thessalonians2:16 Nech sám náš Pán Ježiš Kristus a Boh-- náš Otec-- ktorý nás miluje a vo svojej milosti nám dal večnú útechu a dobrú nádej--"
2Thessalonians2:17 poteší vaše srdcia a upevní vás v každom dobrom diele a slove.
2Thessalonians3:1 Napokon-- bratia-- modlite sa za nás-- aby sa Pánovo slovo šírilo a oslávilo tak ako u vás"
2Thessalonians3:2 a aby sme boli oslobodení od nečestných a zlých ľudí; lebo nie všetci majú vieru.
2Thessalonians3:3 Ale Pán je verný; on vás bude posilňovať a chrániť pred zlým.
2Thessalonians3:4 Dôverujeme vám v Pánovi-- že robíte a budete robiť-- čo prikazujeme."
2Thessalonians3:5 Nech Pán vedie vaše srdcia k Božej láske a ku Kristovej trpezlivosti.
2Thessalonians3:6 Bratia-- prikazujeme vám v mene nášho Pána Ježiša Krista-- aby ste sa stránili každého brata-- ktorý žije neporiadne-- nie podľa učenia-- ktoré ste prijali od nás."
2Thessalonians3:7 Veď sami viete-- ako nás treba napodobňovať. Lebo sme nežili medzi vami neporiadne--"
2Thessalonians3:8 ani sme nejedli niečí chlieb zadarmo-- ale vo dne-- v noci sme ťažko a namáhavo pracovali-- aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu."
2Thessalonians3:9 Nie že by sme na to nemali právo-- ale chceli sme vám seba dať za vzor-- aby ste nás napodobňovali."
2Thessalonians3:10 Veď aj keď sme boli u vás-- prikazovali sme vám toto pravidlo: Kto nechce pracovať-- nech ani neje."
2Thessalonians3:11 Lebo počúvame-- že medzi vami niektorí žijú neporiadne-- nič nerobia-- iba sa zháňajú za zbytočnosťami."
2Thessalonians3:12 Takýmto prikazujeme a vyzývame ich v Pánu Ježišovi Kristovi-- aby pokojne pracovali a tak jedli chlieb-- na ktorý si sami zarobia."
2Thessalonians3:13 Ale vy-- bratia-- neochabujte v konaní dobra."
2Thessalonians3:14 Ak niekto neposlúchne naše slovo v liste-- toho si poznačte a nestýkajte sa s ním-- nech sa zahanbí."
2Thessalonians3:15 No za nepriateľa ho nepovažujte-- ale napomínajte ho ako brata."
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoja nech vám daruje trvalý pokoj v každom ohľade. Pán nech je s vami všetkými.
2Thessalonians3:17 Môj-- Pavlov-- vlastnoručný pozdrav-- ktorý je znakom v každom liste. Takto píšem."
2Thessalonians3:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami všetkými.
1Timothy1:1 Pavol-- apoštol Krista Ježiša-- podľa príkazu Boha-- nášho Spasiteľa-- a Krista Ježiša-- našej nádeje--"
1Timothy1:2 Timotejovi-- svojmu pravému synovi vo viere: milosť-- milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša-- nášho Pána."
1Timothy1:3 Keď som šiel do Macedónska-- prosil som ťa-- aby si zostal v Efeze a prikázal niektorým-- aby neučili cudzie náuky"
1Timothy1:4 a nezaoberali sa bájkami a nekonečnými rodokmeňmi-- ktoré vyvolávajú skôr zbytočné problémy-- ako slúžia Božiemu zámeru-- založenému na viere."
1Timothy1:5 Cieľom prikázania je láska-- vychádzajúca z čistého srdca-- dobrého svedomia a nepokryteckej viery."
1Timothy1:6 Od toho niektorí odbočili a dali sa na prázdne reči.
1Timothy1:7 Chcú byť učiteľmi Zákona-- a nerozumejú ani tomu-- čo hovoria-- ani tomu-- čo tvrdia s takou istotou."
1Timothy1:8 Vieme-- že Zákone je dobrý-- ak ho niekto správne používa"
1Timothy1:9 vediac-- že Zákon nebol určený pre spravodlivého-- ale pre nespravodlivých-- nepoddajných-- pre bezbožných a hriešnikov-- pre znesväcujúcich a profanizujúcich-- pre otcovrahov a matkovrahov-- pre vrahov--"
1Timothy1:10 pre smilníkov-- súložníkov mužov-- pre obchodníkov s ľuďmi-- luhárov-- krivoprísažníkov a pre čokoľvek iné-- čo sa prieči zdravému učeniu--"
1Timothy1:11 ktoré je zhodné s evanjeliom slávy blahoslaveného Boha-- ktoré mi bolo zverené."
1Timothy1:12 Ďakujem tomu-- ktorý mi dal silu-- Kristovi Ježišovi-- nášmu Pánovi-- že ma uznal za dosť verného a povolal ma do svojej služby--"
1Timothy1:13 hoci som bol predtým rúhač-- prenasledovateľ a násilník. No dosiahol som milosrdenstvo-- lebo som to robil z nevedomosti v neviere."
1Timothy1:14 Milosť nášho Pána sa tým hojnejšie prejavila s vierou a láskou-- ktorá je v Kristovi Ježišovi."
1Timothy1:15 Toto slovo je spoľahlivé a úplne vierohodné: Kristus Ježiš prišiel na svet zachrániť hriešnikov a ja som prvý z nich.
1Timothy1:16 Ale dosiahol som milosrdenstvo-- aby na mne na prvom ukázal Kristus Ježiš všetku zhovievavosť ako príklad pre tých-- čo v neho uveria pre večný život."
1Timothy1:17 Kráľovi vekov-- neporušiteľnému-- neviditeľnému-- jedinému Bohu česť a sláva na veky vekov. Amen."
1Timothy1:18 Toto prikázanie ti zverujem-- syn môj-- Timotej-- podľa predošlých proroctiev o tebe-- aby si nimi posilnený bojoval dobrý boj--"
1Timothy1:19 aby si mal vieru a dobré svedomie-- ktoré niektorí odvrhli a stroskotali vo viere."
1Timothy1:20 Medzi inými Hymeneus a Alexander-- ktorých som vydal satanovi-- aby sa odučili rúhať."
1Timothy2:1 Predovšetkým teda odporúčame-- aby sa konali prosby-- modlitby a orodovania a vzdávali sa vďaky za všetkých ľudí--"
1Timothy2:2 za kráľov i za všetkých-- čo sú na vyšších miestach-- aby sme mohli žiť tichým a pokojným životom vo všetkej nábožnosti a mravnej čistote."
1Timothy2:3 Toto je dobré a milé pred Bohom-- naším Spasiteľom--"
1Timothy2:4 ktorý chce-- aby všetci ľudia boli spasení a poznali pravdu."
1Timothy2:5 Lebo jeden je Boh a jeden prostredník medzi Bohom a ľuďmi-- človek Kristus Ježiš--"
1Timothy2:6 ktorý vydal seba samého ako výkupné za všetkých-- ako svedectvo v pravom čase."
1Timothy2:7 A ja som ustanovený za jeho hlásateľa a apoštola — hovorím pravdu-- neklamem — -- za učiteľa pohanov vo viere a pravde."
1Timothy2:8 Chcem teda-- aby sa muži modlili na každom mieste a nábožne dvíhali ruky k modlitbe bez hnevu a hádok."
1Timothy2:9 Podobne aj ženy nech sa odievajú slušne-- nech sa krášlia cudne a skromne; nie pozapletanými vlasmi-- zlatom-- perlami alebo drahými šatami--"
1Timothy2:10 ale skôr dobrými skutkami-- ako sa sluší na bohabojné ženy."
1Timothy2:11 Cez vyučovanie nech žena zachová tichosť v úplnej podriadenosti.
1Timothy2:12 Učiť žene nedovoľujem-- ani vládnuť nad mužom-- ale nech je ticho."
1Timothy2:13 Veď prvý bol stvorený Adam-- až potom Eva."
1Timothy2:14 A nie Adam bol zvedený-- ale žena sa dala zviesť a padla do hriechu."
1Timothy2:15 Žena sa spasí rodením detí-- ak vytrvajú vo viere a láske-- v posväcovaní a triezvosti."
1Timothy3:1 Toto slovo je spoľahlivé: Kto sa usiluje o episkopát-- túži po vznešenej úlohe."
1Timothy3:2 Episkop však musí byť bezúhonný-- muž jednej ženy-- triezvy-- rozvážny-- ušľachtilý-- pohostinný-- schopný učiť;"
1Timothy3:3 nie pijan ani bitkár-- ale dobromyseľný-- nie neznášanlivý ani chamtivý;"
1Timothy3:4 musí dobre viesť svoj dom a deti držať v poslušnosti a mravnej čistote.
1Timothy3:5 Veď kto nevie viesť svoj dom-- ako sa bude starať o Božiu Cirkev?"
1Timothy3:6 Nemá to byť novoobrátenec-- aby nespyšnel a neprepadol odsúdeniu ako diabol."
1Timothy3:7 Musí mať aj dobré svedectvo od tých-- čo sú mimo-- aby neupadol do opovrhnutia a nechytil sa do diablovho osídla."
1Timothy3:8 Takisto diakoni majú byť ľudia dôstojní-- nie dvojakí v reči ani oddaní vínu-- ani žiadostiví nečestného zisku."
1Timothy3:9 Nech uchovávajú tajomstvá viery v čistom svedomí.
1Timothy3:10 Aj ich treba najprv podrobiť skúške-- až potom-- keď sa ukážu bez úhony-- nech konajú služby diakonov."
1Timothy3:11 Podobne aj ženy nech sú dôstojné-- nie klebetné-- triezve a verné vo všetkom."
1Timothy3:12 Diakoni nech sú muži jednej ženy a nech dobre vedú svoje deti a svoje domy.
1Timothy3:13 Lebo tí-- čo budú dobre konať svoju službu-- získajú si dôstojné postavenie a veľkú istotu vo viere v Krista Ježiša."
1Timothy3:14 Toto ti píšem v nádeji-- že čoskoro prídem k tebe--"
1Timothy3:15 ak sa omeškám-- aby si vedel-- ako si máš počínať v Božom dome-- ktorým je Cirkev živého Boha-- stĺpu a opory pravdy."
1Timothy3:16 A všetci vyznávajú-- že veľké je tajomstvo nábožnosti: Ona sa zjavil v tele-- ospravodlivený v Duchu-- ukázal sa anjelom-- bol ohlasovaný medzi pohanmi-- uverili v neho po celom svete a bol vzatý do slávy."
1Timothy4:1 Duch výslovne hovorí-- že v posledných časoch niektorí odpadnú od viery a budú sa pridržiavať zvodných duchov a náuk démonov--"
1Timothy4:2 zvedení pokrytectvom luhárov-- ktorí majú na svedomí vypálené znamenie."
1Timothy4:3 Zabraňujú ženiť sa a jesť pokrmy ktoré Boh stvoril-- aby ich so vzdávaním vďaky požívali veriaci a tí-- čo poznajú pravdu."
1Timothy4:4 Veď všetko-- čo Boh stvoril-- je dobré a nemá sa zavrhovať nič-- ak sa to požíva so vzdávaním vďaky--"
1Timothy4:5 lebo Božie slovo a modlitba to posväcuje.
1Timothy4:6 Ak toto budeš predkladať bratom-- budeš dobrým sluhom Krista Ježiša-- živeným slovami viery a dobrého učenia-- ktorého si sa vždy verne pridržiaval."
1Timothy4:7 Bezbožným a babským bájkam sa vyhýbaj. Cvič sa v nábožnosti!
1Timothy4:8 Lebo telesné cvičenie málo osoží-- ale nábožnosť je užitočná na všetko a má prisľúbenie života terajšieho aj budúceho."
1Timothy4:9 Toto slovo je spoľahlivé a hodné úplného prijatia.
1Timothy4:10 Preto sa namáhame a zápasíme-- lebo sme vložili nádej v živého Boha-- ktorý je Spasiteľom všetkých ľudí-- najmä veriacich."
1Timothy4:11 Toto prikazuj a uč!
1Timothy4:12 Nech nik tebou nepohŕda preto-- že si mladý; ale buď vzorom veriacim v slove-- v správaní-- v láske-- vo viere-- v čistote."
1Timothy4:13 Kým neprídem-- venuj sa čítaniu-- povzbudzovaniu a vyučovaniu."
1Timothy4:14 Nezanedbávaj dar-- ktorý je v tebe a ktorý si dostal skrze proroctvo a vkladaním rúk kolégia presbyterovi."
1Timothy4:15 Toto si vezmi k srdcu a tomuto ži-- aby tvoj pokrok bol všetkým zrejmý."
1Timothy4:16 Dávaj pozor na seba a na učenie; buď v tom vytrvalý. Ak si budeš takto počínať-- zachrániš seba aj tých-- čo ťa počúvajú."
1Timothy5:1 Staršieho človeka nekarhaj-- ale napomínaj ho ako otca-- mladých ako bratov--"
1Timothy5:2 staršie ženy ako matky-- mladšie ako sestry vo všetkej čistote."
1Timothy5:3 Maj v úcte vdovy-- ktoré sú naozaj vdovami."
1Timothy5:4 Ale ak má niektorá vdova deti alebo vnúčatá-- nech sa predovšetkým ony učia nábožne ctiť svoj vlastný dom a rodičom odplácať. To je milé Bohu."
1Timothy5:5 Tá-- ktorá je naozaj vdovou a je osamelá-- dúfa v Boha a dňom i nocou vytrvalo prosí a modlí sa."
1Timothy5:6 Ale tá-- čo vyhľadáva rozkoše-- je zaživa mŕtva."
1Timothy5:7 Toto zdôrazňuj-- aby boli bezúhonné."
1Timothy5:8 Kto sa nestará o svojich-- najmä o domácich-- zaprel vieru a je horší ako neveriaci."
1Timothy5:9 Do zoznamu vdov nech je zapísaná len tá-- ktorá má najmenej šesťdesiat rokov-- bola manželkou len jedného muža"
1Timothy5:10 a má svedectvo dobrých skutkov: ak vychovala deti-- bola pohostinná-- umývala nohy svätým-- pomáhala trpiacim a konala všetky formy dobrých skutkov."
1Timothy5:11 Mladšie vdovy však odmietaj; lebo keď ich zmyselnosť odvráti od Krista-- chcú sa znovu vydať"
1Timothy5:12 a sú odsúdené-- lebo porušili svoju prvotnú vernosť."
1Timothy5:13 Okrem toho-- keďže nemajú čo robiť-- zvykajú si chodiť po domoch. A nie sú len záhaľčivé-- ale aj klebetné a všetečné a navravia-- čo netreba."
1Timothy5:14 Preto chcem-- aby sa mladšie vydali-- rodili deti-- viedli domácnosť a nedávali protivníkovi príležitosť na potupovanie."
1Timothy5:15 Veď niektoré sa už odvrátili za satanom.
1Timothy5:16 Ak niektorá veriaca má vdovy vo svojom príbuzenstve-- nech sa o ne stará a nech cirkev nie je zaťažená-- aby stačilo pre tie-- čo sú naozaj vdovami."
1Timothy5:17 Presbyteri-- ktorí sú dobrými predstavenými-- zasluhujú si dvojnásobnú úctu-- najmä tí-- čo sa namáhajú pri slove a vyučovaní."
1Timothy5:18 Veď Písmo hovorí: Nezaviažeš hubu mlátiacemu volovi a Robotník si zaslúži svoju mzdu.
1Timothy5:19 Proti presbyterovi neprijímaj žalobu-- iba ak by ju potvrdili dvaja alebo traja svedkovia."
1Timothy5:20 Tých-- čo hrešia-- karhaj pred všetkými-- aby sa báli aj ostatní."
1Timothy5:21 Zaprisahám ťa pred Bohom a Kristom Ježišom a pred vyvolenými anjelmi-- aby si toto zachovával bez predpojatosti a nerobil nič z náklonnosti ku niekomu."
1Timothy5:22 Na nikoho unáhlene nevkladaj ruky a nemaj účasť na cudzích hriechoch. Zachovaj sa čistý.
1Timothy5:23 Nepi už iba vodu-- ale pre svoj žalúdok a časté choroby užívaj trochu vína."
1Timothy5:24 Hriechy niektorých ľudí sú zjavné ešte pred súdom-- iných až potom."
1Timothy5:25 Podobne aj dobré skutky sú zjavné a tie-- čo nie sú zjavné-- nemôžu zostať skryté."
1Timothy6:1 Všetci-- čo sú pod otrockým jarmom-- nech pokladajú svojich pánov za hodných všetkej úcty-- aby Božie meno a učenie neboli vystavené rúhaniu."
1Timothy6:2 Tí-- čo majú pánov veriacich-- nech ich neznevažujú preto-- že sú bratmi-- ale nech im slúžia tým ochotnejšie-- lebo sú to veriaci a Boží priatelia-- čo majú účasť na ich službách. Toto vyučuj a odporúčaj!"
1Timothy6:3 Kto učí inak a nepridŕža sa zdravých slov nášho Pána Ježiša Krista a učenia-- ktoré zodpovedá nábožnosti--"
1Timothy6:4 to je človek nadutý-- nič nevie-- ale chorobne sa škriepi a háda o slová. Z toho vzniká závisť-- zvady-- rúhania-- zlé upodozrievania--"
1Timothy6:5 trenice ľudí-- ktorí majú skazenú myseľ-- sú pozbavení pravdy a nábožnosť pokladajú za zdroj zisku."
1Timothy6:6 A nábožnosť je skutočne veľkým ziskom-- ak je človek spokojný s tým-- čo má."
1Timothy6:7 Veď nič sme si na svet nepriniesli a nič si ani nemôžeme odniesť.
1Timothy6:8 Buďme spokojní s tým-- že máme čo jesť a čo si obliecť."
1Timothy6:9 Lebo tí-- čo chcú zbohatnúť-- upadajú do pokušenia a osídla a do mnohých nezmyselných a škodlivých žiadostí-- ktoré ľudí ponárajú do záhuby a zatratenia."
1Timothy6:10 Lebo koreňom všetkého zla je láska k peniazom. Niektorí po nich pachtili-- a tak zablúdili od viery a prebodli si dušu mnohým trápením."
1Timothy6:11 Ale ty-- Boží človek-- utekaj pred tým a usiluj sa o spravodlivosť-- nábožnosť-- vieru-- lásku-- trpezlivosť-- miernosť."
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery a zmocni sa večného života-- ku ktorému si bol povolaný-- a preto si zložil pred mnohými svedkami pekné vyznanie viery."
1Timothy6:13 Prikazujem ti pred Bohom-- ktorý všetkému dáva život-- a pred Kristom Ježišom-- ktorý pred Ponciom Pilátom vydal krásne svedectvo:"
1Timothy6:14 zachovaj prikázanie bez poškvrny a bez úhony až do zjavenia nášho Pána Ježiša Krista--"
1Timothy6:15 ktorého v pravom čase ukáže Blahoslavený a jediný Vládca-- Kráľ kráľov a Pán pánov--"
1Timothy6:16 jediný-- ktorý má nesmrteľnosť a prebýva v neprístupnom svetle; jeho nik z ľudí nevidel-- ani vidieť nemôže. Jemu česť a vláda naveky. Amen."
1Timothy6:17 Bohatým tohto sveta prikazuj-- nech nie sú namyslení a nech nevkladajú svoju nádej do neistého bohatstva-- ale v Boha-- ktorý nám hojne dáva všetko-- aby sme to užívali."
1Timothy6:18 Nech robia dobre a stanú sa bohatými na dobré skutky-- nech sú štedrí a vedia sa podeliť."
1Timothy6:19 Tak si uložia dobrý základ pre budúcnosť-- aby dosiahli skutočný život."
1Timothy6:20 Timotej-- opatruj-- čo ti bolo zverené-- a vyhýbaj sa bezbožným a prázdnym rečiam a námietkam nepravého poznania."
1Timothy6:21 Niektorí-- čo sa k nemu hlásili-- zblúdili od viery. Milosť s vami!"
2Timothy1:1 Pavol-- z Božej vôle apoštol Krista Ježiša-- aby hlásal prisľúbený život v Kristovi Ježišovi--"
2Timothy1:2 milovanému synovi Timotejovi: milosť-- milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša-- nášho Pána."
2Timothy1:3 Vzdávam vďaky Bohu-- ktorému slúžim ako moji predkovia s čistým svedomím-- keď na teba neprestajne myslím vo svojich modlitbách vo dne-- v noci."
2Timothy1:4 Keď si spomínam na tvoje slzy-- túžim znovu ťa vidieť-- aby ma naplnila radosť."
2Timothy1:5 Spomínam si na tvoju úprimnú vieru-- akú mala už tvoja babička Lois a tvoja matka Euniké-- a som presvedčený-- že tá viera prebýva aj v tebe."
2Timothy1:6 Preto ti pripomínam-- aby si roznecoval oheň Božieho daru-- ktorý je v tebe prostredníctvom vkladania mojich rúk."
2Timothy1:7 Veď Boh nám nedal Ducha bojazlivosti-- ale sily-- lásky a rozvahy."
2Timothy1:8 Preto sa nehanbi vydávať svedectvo o našom Pánovi a nehanbi sa ani za mňa-- jeho väzňa-- ale trp spolu so mnou za evanjelium-- posilňovaný mocou Boha."
2Timothy1:9 On nás zachránil a povolal svätým povolaním-- nie pre naše skutky-- ale podľa svojho vlastného predsavzatia a svojej milosti-- ktorú sme dostali pred večnými vekmi v Kristovi Ježišovi."
2Timothy1:10 No známou sa stala teraz zjavením sa nášho Spasiteľa Krista Ježiša-- ktorý zničil smrť a prostredníctvom evanjelia nechal zažiariť život a nesmrteľnosť."
2Timothy1:11 A ja som bol ustanovený za hlásateľa-- apoštola a učiteľa tohto evanjelia."
2Timothy1:12 Preň aj trpím-- ale nehanbím sa-- lebo viem-- komu som uveril-- a som presvedčený-- že on má moc zachovať to-- čo mi bolo zverené-- až do onoho dňa."
2Timothy1:13 Maj za vzor zdravé slová-- ktoré si počul odo mňa vo viere a láske Krista Ježiša."
2Timothy1:14 Zverený poklad chráň mocou Ducha Svätého-- ktorý v nás prebýva."
2Timothy1:15 Vieš-- že sa odo mňa odvrátili všetci-- čo sú v Ázii-- medzi nimi aj Fygelos a Hermogenes."
2Timothy1:16 Nech Pán preukáže milosrdenstvo Oneziforovmu domu-- lebo často ma posilňovali a nehanbili sa za moje okovy;"
2Timothy1:17 no keď prišiel do Ríma-- usilovne ma hľadal a našiel ma."
2Timothy1:18 Nech mu Pán dá-- aby v onen deň našiel milosrdenstvo u Pána. Aké služby mi preukázal v Efeze-- ty vieš najlepšie."
2Timothy2:1 Ty teda-- syn môj-- posilni sa milosťou Krista Ježiša."
2Timothy2:2 A veci-- ktoré si počul odo mňa pred mnohými svedkami-- zver spoľahlivým ľuďom-- ktorí budú schopní učiť aj iných."
2Timothy2:3 Vezmi so mnou aj ty svoju časť utrpenia ako dobrý vojak Krista Ježiša.
2Timothy2:4 Vo vojenskej službe sa však nik nemieša do záležitostí civilného života-- ak sa chce páčiť tomu-- kto ho najal."
2Timothy2:5 Ani atlét nedostane veniec-- ak nezávodí podľa pravidiel."
2Timothy2:6 Roľník-- ktorý ťažko pracuje-- má prvý dostať plody z úrody."
2Timothy2:7 Uvažuj o tom-- čo hovorím. Inak Pán ti dá porozumieť všetko."
2Timothy2:8 Mysli na Ježiša Krista z Dávidovho rodu-- vzkrieseného z mŕtvych podľa môjho evanjelia--"
2Timothy2:9 pre ktoré znášam útrapy až po okovy ako nejaký zločinec. Ale Božie slovo nie je spútané.
2Timothy2:10 Preto znášam všetko pre vyvolených-- aby aj oni dosiahli spásu-- ktorá je v Kristovi Ježišovi-- a večnú slávu."
2Timothy2:11 Spoľahlivé je toto slovo: Ak sme s ním zomreli-- s ním budeme aj žiť."
2Timothy2:12 Ak vytrváme-- s ním budeme aj kraľovať. Ak ho zaprieme-- aj on zaprie nás."
2Timothy2:13 Ak sme neverní-- on ostáva verný-- lebo seba samého zaprieť nemôže."
2Timothy2:14 Toto pripomínaj a zaprisahávaj pred Bohom-- aby sa nepreli o slová. Nie je to na nič užitočné-- len na skazu poslucháčov."
2Timothy2:15 Usiluj sa predstaviť sa Bohu ako človek osvedčený-- ako robotník-- ktorý sa nemusí hanbiť a správne podáva slovo pravdy."
2Timothy2:16 Bezbožným a prázdnym rečiam sa vyhýbaj. Ich pôvodcovia budú čoraz viac postupovať v bezbožnosti
2Timothy2:17 a ich reč sa bude šíriť ako rakovina. Takí sú aj Hymenaios a Filetos--"
2Timothy2:18 ktorí zablúdili od pravdy a hovoria-- že vzkriesenie už bolo-- a tak rozvracajú vieru niektorých."
2Timothy2:19 Avšak pevné základy-- ktoré Boh položil-- stoja a nesú pečať týchto slov: Pán pozná svojich a Nech sa odvráti od neprávosti každý-- kto vyslovuje meno Pánovo."
2Timothy2:20 Vo veľkom dome nie sú len zlaté a strieborné nádoby-- ale aj drevené a hlinené; jedny na vznešené účely-- iné na všedné."
2Timothy2:21 Ak sa teda niekto od toho očistí-- bude nádobou na vznešené ciele-- posvätenou-- užitočnou Pánovi-- pripravenou na každé dobré dielo."
2Timothy2:22 Chráň sa mladíckych náruživostí a usiluj sa o spravodlivosť-- vieru-- lásku a pokoj s tými-- čo s čistým srdcom vzývajú Pána."
2Timothy2:23 Hlúpym a nezmyselným otázkam sa vyhýbaj-- veď vieš-- že vyvolávajú zvady."
2Timothy2:24 Pánov sluha sa nemá vadiť-- ale má byť ku každému prívetivý-- schopný učiť-- trpezlivý v skúške."
2Timothy2:25 Tých-- čo odporujú-- má mierne karhať mysliac si-- že im Boh možno dá obrátiť sa a poznať pravdu"
2Timothy2:26 a že prídu k rozumu-- keď sa vymania z osídiel diabla-- ktorý ich drží v zajatí-- aby konali jeho vôľu."
2Timothy3:1 Vedz-- že v posledných dňoch nastanú ťažké časy."
2Timothy3:2 Ľudia budú totiž sebeckí-- chamtiví-- chvastaví-- pyšní-- rúhaví-- neposlušní voči rodičom-- nevďační-- bezbožní--"
2Timothy3:3 bezcitní-- neľútostní-- ohováračskí-- nezdržanliví-- bezohľadní-- bez lásky k dobru--"
2Timothy3:4 zradní-- bezočiví-- nadutí-- milujúci viac rozkoše ako Boha;"
2Timothy3:5 budú mať výzor nábožnosti-- ale jej moc budú popierať. Aj týchto sa stráň!"
2Timothy3:6 Lebo z nich sú tí-- čo sa vkrádajú do domov a podmaňujú si ľahké ženy-- obťažené hriechmi a hnané rozličnými žiadosťami--"
2Timothy3:7 ktorí sa stále učia-- a nikdy nie sú schopní dôjsť k poznaniu pravdy."
2Timothy3:8 Ako sa Jannes a Jambres postavili proti Mojžišovi-- tak aj oni odporujú pravde. Sú to ľudia skazeného úsudku-- nespoľahliví vo viere."
2Timothy3:9 Ale ďaleko sa nedostanú-- lebo všetkým bude zjavená ich nerozumnosť-- ako bola tamtých."
2Timothy3:10 Ty si však nasledoval moje učenie-- môj spôsob života-- moje plány-- moju vieru-- moju veľkodušnosť-- moju lásku k blížnemu-- moju trpezlivosť"
2Timothy3:11 v prenasledovaniach a utrpeniach-- ktoré ma stihli v Antiochii-- v Ikóniu a Lystre. Aké prenasledovania som podstúpil! Ale Pán ma vyslobodil zo všetkých."
2Timothy3:12 A všetci-- čo chcú žiť nábožne ako kresťania — v Kristovi Ježišovi — -- budú prenasledovaní."
2Timothy3:13 Ale zlí ľudia a zvodcovia budú spieť k horšiemu-- budú strhávať do bludu a sami budú blúdiť."
2Timothy3:14 Ty však vytrvaj v tom-- čo si sa naučil a o čom si pevne presvedčený. Ty vieš-- od akých učiteľov si sa to naučil."
2Timothy3:15 Od útleho detstva poznáš sväté Písma. Tie ti môžu dať múdrosť-- ktorá vedie k spáse skrze vieru v Krista Ježiša."
2Timothy3:16 Celé Písmo je vnuknuté Bohom a užitočné na učenie-- na karhanie-- na naprávanie a na výchovu v spravodlivosti--"
2Timothy3:17 aby Boží človek bol dokonalý-- pripravený na každé dobré dielo."
2Timothy4:1 Zaprisahám ťa pred Bohom a pred Kristom Ježišom-- ktorý bude súdiť živých i mŕtvych-- v mene jeho zjavenia sa a jeho kráľovstva:"
2Timothy4:2 hlásaj slovo-- naliehaj vo vhodnom i nevhodnom čase-- napomínaj-- karhaj a povzbudzuj so všetkou trpezlivosťou a múdrosťou."
2Timothy4:3 Lebo príde čas-- keď ľudia neznesú zdravé učenie-- ale nazháňajú si učiteľov podľa svojich chúťok-- aby im šteklili uši."
2Timothy4:4 Odvrátia sluch od pravdy a obrátia sa k bájkam.
2Timothy4:5 Ty však buď vo všetkom rozvážny-- znášaj útrapy-- konaj dielo hlásateľa evanjelia-- dokonale plň svoju službu."
2Timothy4:6 Môj život sa už vylieva na oltár ako obeta-- prišla chvíľa môjho odchodu."
2Timothy4:7 Dobrý boj som dobojoval-- beh som dokončil-- vieru som si zachoval."
2Timothy4:8 Teraz už mám pripravený veniec spravodlivosti-- ktorý mi v onen deň dá Pán-- spravodlivý sudca; a nielen mne-- ale všetkým-- ktorí budú s láskou očakávať jeho zjavenie sa."
2Timothy4:9 Poponáhľaj sa a príď ku mne čo najskôr.
2Timothy4:10 Démas ma opustil-- lebo miluje tento svet-- a odišiel do Solúna-- Krescent do Galácie-- Títus do Dalmácie."
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Vezmi Marka a priveď ho so sebou-- lebo mi je užitočný v službe."
2Timothy4:12 Tychika som poslal do Efezu.
2Timothy4:13 Keď prídeš-- prines plášť-- čo som si nechal v Troade u Karpa-- aj knihy-- a najmä pergameny."
2Timothy4:14 Kováč Alexander mi spôsobil veľa zlého. Pán mu odplatí podľa jeho skutkov.
2Timothy4:15 Aj ty sa ho chráň-- lebo veľmi odporoval našim slovám."
2Timothy4:16 Pri mojej prvej súdnej obhajobe mi nikto nepomáhal. Všetci ma opustili. Nech sa to nepočíta proti nim.
2Timothy4:17 Ale Pán stál pri mne a dal mi silu-- aby sa cezo mňa naplnilo ohlasovanie a došlo do uší všetkých pohanov. A bol som vyslobodený z tlamy leva."
2Timothy4:18 Pán ma vyslobodí z každého zlého diela a vezme ma do svojho nebeského kráľovstva. Jemu sláva na veky vekov. Amen.
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku a Akvilu-- tiež rodinu Oneziforovu."
2Timothy4:20 Erastos zostal v Korinte-- Trofima som nechal chorého v Miléte."
2Timothy4:21 Ponáhľaj sa a príď ešte pred zimou. Pozdravuje ťa Eubulos-- Pudens-- Linus-- Klaudia a všetci bratia."
2Timothy4:22 Pán nech je s tvojím duchom. Milosť s vami.
Titus1:1 Pavol-- sluha Boha a apoštol Ježiša Krista-- aby priviedol Božích vyvolených k viere a k poznaniu pravdy-- ktorá smeruje k nábožnosti--"
Titus1:2 v nádeji na večný život-- ktorý pred večnými vekmi prisľúbil pravdovravný Boh"
Titus1:3 a v určenom čase zjavil svoje slovo v kázaní-- ktoré mi bolo zverené na rozkaz Boha-- nášho Spasiteľa."
Titus1:4 Títovi-- môjmu skutočnému synovi v našej spoločnej viere: milosť a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša-- nášho Spasiteľa."
Titus1:5 Nato som ťa nechal na Kréte-- aby si usporiadal-- čo ešte treba-- a po mestách ustanovil presbyterov-- ako som ti prikázal."
Titus1:6 Nech je každý z nich bez úhony-- muž jednej ženy-- má mať veriace deti-- ktoré nemožno obviniť z neviazanosti a neposlušnosti."
Titus1:7 Lebo episkop ako Boží správca musí byť bez úhony-- nie samoľúby-- hnevlivý-- pijan-- bitkár ani žiadostivý hanebného zisku--"
Titus1:8 ale pohostinný-- láskavý-- triezvy-- spravodlivý-- nábožný-- zdržanlivý--"
Titus1:9 ktorý sa drží spoľahlivého slova podľa prijatej náuky-- aby bol schopný aj povzbudzovať v zdravom učení-- aj usvedčovať tých-- čo protirečia."
Titus1:10 Lebo je mnoho duchov odbojných-- zbytočne tárajúcich-- zvodcov-- najmä spomedzi obrezaných."
Titus1:11 Tých treba umlčať-- lebo rozvracajú celé rodiny a pre mrzký zisk učia-- čo sa nemá."
Titus1:12 Ktosi z nich-- ich vlastný prorok-- povedala: ""Kréťania sú veční luhári-- zlá zver-- lenivé bruchá."""
Titus1:13 Toto svedectvo je pravdivé. Preto ich prísne karhaj-- aby boli zdraví vo viere"
Titus1:14 a nedbali na židovské bájky a na príkazy ľudí-- ktorí sa odvracajú od pravdy."
Titus1:15 Čistým je všetko čisté. Ale poškvrneným a neveriacim nič nie je čisté. Aj ich zmýšľanie a svedomie sú poškvrnené.
Titus1:16 Vyznávajú-- že poznajú Boha-- ale skutkami ho popierajú: sú odporní-- neposlušní-- neschopní nijakého dobrého skutku."
Titus2:1 Ty však hovor-- čo zodpovedá zdravému učeniu."
Titus2:2 Starci nech sú triezvi-- úctyhodní-- rozvážni-- zdraví vo viere-- v láske a v trpezlivosti."
Titus2:3 Podobne aj staršie ženy nech sa správajú-- ako sa patrí na svätých: nech nie sú klebetné-- nech nie sú zotročené vínom-- nech dobre učia;"
Titus2:4 nech mladé ženy vedú k tomu-- aby milovali svojich mužov a milovali svoje deti--"
Titus2:5 aby boli rozumné-- cudné-- starostlivé o domácnosť-- dobrotivé-- podriadené svojim mužom-- aby sa Božie slovo nehanobilo."
Titus2:6 Podobne povzbudzuj mladíkov-- aby boli rozvážni vo všetkom;"
Titus2:7 dávaj im vo svojej osobe príklad dobrých skutkov: čistotu v učení-- dôstojnosť--"
Titus2:8 učenie zdravé-- bezúhonné-- aby sa protivník zahanbil-- keď nebude môcť povedať o nás nič zlé."
Titus2:9 Otroci nech sa vo všetkom podriaďujú svojim pánom-- usilujú sa vyhovieť im-- nech im neprotirečia--"
Titus2:10 nech neokrádajú-- ale nech vo všetkom preukážu skutočnú vernosť-- aby vo všetkom robili česť učeniu nášho Spasiteľa Boha."
Titus2:11 Veď sa zjavila Božia milosť-- ktorá prináša spásu všetkým ľuďom--"
Titus2:12 a vychováva nás-- aby sme sa zriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a žili v tomto veku triezvo-- spravodlivo a nábožne--"
Titus2:13 a tak očakávali blahoslavenú nádej a zjavenie sa slávy veľkého Boha a nášho Spasiteľa-- Krista Ježiša--"
Titus2:14 ktorý seba samého vydal za nás-- aby nás vykúpil z každej neprávosti a očistil si vlastný ľud-- horlivý v dobrých skutkoch."
Titus2:15 Toto hovor-- tak povzbudzuj a usvedčuj so všetkou rozhodnosťou. Nech nik tebou nepohŕda."
Titus3:1 Pripomínaj im-- aby sa podriaďovali panovníkom a vrchnostiam-- aby ich poslúchali a boli pripravení na každý dobrý skutok."
Titus3:2 Nech nikoho nepotupujú a nech nie sú hašteriví-- nech sú mierni a prejavujú všemožnú vľúdnosť ľuďom."
Titus3:3 Aj my sme kedysi boli nerozumní a neposlušní. Blúdili sme-- otročili všelijakým žiadostiam a rozkošiam-- žili sme v zlobe a závisti. Boli sme hodní opovrhnutia a navzájom sme sa nenávideli."
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrota Boha-- nášho Spasiteľa-- a jeho láska k ľuďom--"
Titus3:5 spasil nás nie pre spravodlivé skutky-- ktoré sme my konali-- ale vedený svojím milosrdenstvom-- kúpeľom znovuzrodenia a obnovy v Duchu Svätom--"
Titus3:6 ktorého na nás hojne vylial skrze Ježiša Krista-- nášho Spasiteľa--"
Titus3:7 aby sme-- ospravodlivení jeho milosťou-- boli podľa nádeje dedičmi večného života."
Titus3:8 Toto slovo je spoľahlivé a chcem-- aby si to zdôrazňoval-- žeby tí-- čo uverili Bohu-- usilovali sa vynikať v dobrých skutkoch. Toto je ľuďom dobré a užitočné."
Titus3:9 Vyhýbaj sa bláznivým špekuláciám-- rodokmeňom-- svárom a hádkam o Zákone-- lebo sú neužitočné a márne."
Titus3:10 Bludárovi sa po prvom a druhom napomenutí vyhýbaj.
Titus3:11 Veď vieš-- že taký človek zablúdil zo správnej cesty-- je hriešnikom-- ktorý odsudzuje seba samého."
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artemasa alebo Tychika-- ponáhľaj sa ku mne do Nikopolu. Rozhodol som sa totiž-- že tam prezimujem."
Titus3:13 Zénasa-- znalca Zákona-- a Apolla starostlivo vystroj na cestu-- aby im nič nechýbalo."
Titus3:14 Nech sa aj naši učia vynikať v dobrých skutkoch pre naliehavé potreby-- aby neboli neužitoční."
Titus3:15 Pozdravujú ťa všetci-- čo sú so mnou. Pozdravuj tých-- čo nás milujú vo viere. Milosť nech je s vami všetkými."
Philemon1:1 Pavol-- väzeň Krista Ježiša-- Timotejov brat-- milovanému Filemónovi-- nášmu spolupracovníkovi--"
Philemon1:2 našej sestre Apfii-- nášmu spolubojovníkovi Archippovi a cirkvi-- ktorá je v tvojom dome:"
Philemon1:3 milosť vám a pokoj od Boha-- nášho Otca-- a Pána Ježiša Krista."
Philemon1:4 Ustavične vzdávam vďaky svojmu Bohu-- keď si na teba spomínam vo svojich modlitbách--"
Philemon1:5 keď počujem o tvojej láske a viere-- ktorú máš k Pánu Ježišovi a ku všetkým svätým."
Philemon1:6 Kiež by si tvoje spoločenstvo vier prehĺbilo chápanie všetkých darov-- ktoré máme zo svojho spojenia s Kristom."
Philemon1:7 Mal som totiž veľkú radosť a útechu-- keď som sa dozvedel o tvojej láske-- brat môj-- povedali mi-- že si osviežil srdcia svätých."
Philemon1:8 Preto hoci by som ti mohol v Kristovi smelo rozkázať-- čo máš urobiť--"
Philemon1:9 radšej prosím pre tvoju lásku ja-- Pavol-- už starec a teraz aj väzeň pre Krista Ježiša:"
Philemon1:10 prosím ťa za svojho syna Onezima-- ktorého som splodil v okovách."
Philemon1:11 Kedysi ti bol neužitočný-- ale teraz je užitočný aj tebe-- aj mne."
Philemon1:12 Posielam ti ho naspäť-- jeho-- čo je ako moje srdce."
Philemon1:13 Chcel som si ho ponechať pri sebe-- aby mi slúžil namiesto teba v okovách-- ktoré nosím pre evanjelium."
Philemon1:14 Ale nechcel som nič urobiť bez tvojho súhlasu-- aby tvoj dobrý skutok nebol akoby vynútený-- ale dobrovoľný."
Philemon1:15 Veď azda preto bol od teba vzatý na čas-- aby si ho dostal navždy--"
Philemon1:16 už nie ako otroka-- ale oveľa viac ako otroka: ako milovaného brata; milého najmä mne — a o čo viac tebe — i podľa tela aj v Pánovi."
Philemon1:17 Ak ma teda pokladáš za priateľa-- prijmi ho ako mňa samého."
Philemon1:18 A ak ťa v niečom poškodil alebo ak ti je niečo dlžen-- mne to pripočítaj."
Philemon1:19 Ja-- Pavol — píšem to vlastnou rukou — -- ja to zaplatím. Aby som ti nemusel povedať-- že ty mne dlhuješ aj seba samého."
Philemon1:20 Veru-- brat môj-- kiež mám ja z teba úžitok v Pánovi. Poteš moje srdce v Kristovi."
Philemon1:21 Píšem ti v dôvere v tvoju poslušnosť a viem-- že urobíš viac-- ako žiadam."
Philemon1:22 Zároveň mi priprav aj prístrešie-- lebo dúfam-- že vďaka vašim modlitbám ma dostanete ako dar."
Philemon1:23 Pozdravuje ťa Epafras-- môj spoluväzeň v Kristovi Ježišovi--"
Philemon1:24 tiež Marek-- Aristarchos-- Démas a Lukáš-- moji spolupracovníci."
Philemon1:25 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom!
Hebrews1:1 Mnoho ráz a rozličným spôsobom hovoril kedysi Boh otcom skrze prorokov.
Hebrews1:2 V týchto dňoch-- ktoré sú posledné-- prehovoril k nám skrze Syna-- ktorého ustanovil za dediča všetkého a skrze ktorého stvoril aj veky."
Hebrews1:3 On je odblesk jeho slávy a obraz jeho podstaty a udržuje všetko svojím mocným slovom. Preto keď vykonal očistenie od hriechov-- zasadol po pravici velebnosti na výsostiach;"
Hebrews1:4 stal sa o toľko vyšším od anjelov-- o koľko vznešenejšie meno zdedil než oni."
Hebrews1:5 Veď kedy komu z anjelov Boh povedal: Ty si môj Syn-- ja som ťa dnes splodil? A opäť: Ja budem jeho otcom a on bude mojím synom?"
Hebrews1:6 A znova-- keď uvádza Prvorodeného na svet-- hovorí: Nech sa mu klaňajú všetci Boží anjeli."
Hebrews1:7 O anjeloch zasa hovorí: On robí svojich anjelov vetrami a svojich sluhov ohnivými plameňmi.
Hebrews1:8 Ale svojmu Synovi: Tvoj trón-- Bože-- je na veky vekov a Žezlo spravodlivosti je žezlom jeho kráľovstva."
Hebrews1:9 Miloval si spravodlivosť a nenávidel si neprávosť-- preto ťa-- Bože-- tvoj Boh pomazal olejom radosti nad všetkých tvojich druhovi."
Hebrews1:10 A ďalej: Ty-- Pane-- si na počiatku položil základy zeme a nebesia sú dielom tvojich rúk."
Hebrews1:11 Ony sa pominú-- ale ty zostávaš a všetci zostarnú ako odev."
Hebrews1:12 Zvinieš ich ako plášť-- ako odev ich zameníš. Ale ty si vždy ten istý a tvoje roky sa nepominú."
Hebrews1:13 A ktorému z anjelov kedy povedal: Seď po mojej pravici-- dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy?"
Hebrews1:14 Či nie sú všetci služobnými duchmi-- posielanými slúžiť tým-- ktorí majú zdediť spásu?"
Hebrews2:1 Preto musíme dávať tým väčší pozor na to-- čo sme počuli-- aby nás nestrhol prúd mimo prístavu spásy."
Hebrews2:2 Lebo ak už slovo-- ktoré vyslovili anjeli-- bolo vierohodné a každý priestupok a neposlušnosť dostali spravodlivú odplatu--"
Hebrews2:3 ako unikneme my-- ak zanedbáme takú spásu? Prvý ju začal ohlasovať Pán-- potom nám ju potvrdili tí-- čo ho počuli."
Hebrews2:4 Boh dosvedčoval ich svedectvo znameniami-- zázrakmi a rozličnými prejavmi moci-- tiež udeľovaním Svätého Ducha podľa svojej vôle."
Hebrews2:5 Veď svet budúcnosti-- o ktorom hovoríme-- nepodriadil anjelom."
Hebrews2:6 Tak svedčí ktosi na ktoromsi mieste: Čo je človek-- že naňho pamätáš-- alebo syn človeka-- že sa oňho staráš?"
Hebrews2:7 Urobil si ho len o niečo menšieho od anjelov-- ovenčil si ho slávou a cťou"
Hebrews2:8 a všetko si mu položil pod nohy. Tým-- že mu všetko podriadil-- nenechal nič-- čo by mu nebolo podriadené. Teraz ešte nevidíme-- že mu je všetko podriadené--"
Hebrews2:9 ale vidíme-- že ten-- ktorý bol nakrátko postavený len o niečo nižšie ako anjeli-- Ježiš-- bol ovenčený slávou a cťou-- lebo pretrpel smrť-- aby z Božej milosti okúsil smrť za všetkých ľudí."
Hebrews2:10 Veď sa patrilo-- aby ten-- pre ktorého je všetko a skrze ktorého je všetko-- keď chcel priviesť mnoho synov do slávy-- zdokonalil pôvodcu ich spásy utrpením."
Hebrews2:11 Lebo posvätiteľ a posväcovaní majú všetci ten istý pôvod. Preto sa nehanbí volať ich bratmi--"
Hebrews2:12 keď hovorí: Tvoje meno zvestujem a budem ťa oslavovať v zhromaždení.
Hebrews2:13 A ďalej: Ja budem v neho dúfať. A zasa: Pozrite-- ja i deti-- ktoré mi Boh dal."
Hebrews2:14 A pretože deti majú účasť na tom istom tele a na tej istej krvi-- aj on podobne mal účasť s nimi-- aby smrťou zlomil moc toho-- ktorý vládol smrťou-- čiže diabla--"
Hebrews2:15 a vyslobodil tých-- ktorých celý život zotročoval strach pred smrťou."
Hebrews2:16 Veď sa neujíma anjelov-- ale ujíma sa Abrahámovho potomstva."
Hebrews2:17 Preto sa vo všetkom musel pripodobniť bratom-- aby sa stal milosrdným a verným veľkňazom pred Bohom a odčinil hriechy ľudu."
Hebrews2:18 A pretože sám prešiel skúškou utrpenia-- môže pomáhať tým-- ktorí sú skúšaní."
Hebrews3:1 Preto-- svätí bratia-- účastníci nebeského povolania-- hľaďte na Ježiša-- apoštola a veľkňaza nášho vyznania viery."
Hebrews3:2 On je verný tomu-- ktorý ho ustanovil-- ako bol aj Mojžiš v celom jeho dome."
Hebrews3:3 Ale on je hoden o toľko väčšej slávy ako Mojžiš-- o koľko väčšiu česť má staviteľ domu než dom sám."
Hebrews3:4 Lebo každý dom musí niekto postaviť; a ten-- kto postavil všetko-- je Boh."
Hebrews3:5 Aj Mojžiš bol verný v celom jeho dome ako sluha-- aby dosvedčil to-- čo sa malo neskôr povedať."
Hebrews3:6 Ale Kristus ako Syn je nad jeho domom; a jeho domom sme my-- ak si zachováme pevnú dôveru a slávnu nádej."
Hebrews3:7 Preto ako hovorí Duch Svätý: Dnes-- keď počujete jeho hlas--"
Hebrews3:8 nezatvrdzujte si srdcia ako kedysi vaši otcovia pri Vodách sváru-- v Deň pokúšania na púšti--"
Hebrews3:9 kde ma pokúšali a roztrpčovali-- hoci videli-- čo som pre nich urobil."
Hebrews3:10 Štyridsať rokov sa mi tento ľud priečil-- až som povedal: Je to ľud neverného srdca-- nechce chápať moje cesty."
Hebrews3:11 Preto som sa nahneval a prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku.
Hebrews3:12 Dávajte si pozor-- bratia-- aby nik z vás nemal zlé a neverné srdce a neodpadol od živého Boha--"
Hebrews3:13 ale deň čo deň sa vzájomne povzbudzujte-- kým trvá to dnes-- aby nikoho z vás nezatvrdilo mámenie hriechu."
Hebrews3:14 Veď sme sa stali účastníkmi Kristovými-- pravda-- ak nádej-- ktorú sme mali na počiatku-- zachováme pevnú až do konca--"
Hebrews3:15 ako sa hovorí: Dnes-- keď počujete jeho hlas-- nezatvrdzujte si srdcia ako pri Vodách sváru."
Hebrews3:16 Kto sú však tí-- čo počuli a svárili sa? Vari nie všetci-- čo vyšli pod Mojžišovým vedením z Egypta?"
Hebrews3:17 A na ktorých sa hneval štyridsať rokov? Nie na tých-- čo zhrešili a ich telá popadali na púšti?"
Hebrews3:18 A ktorým prisahal-- že nevojdú do jeho odpočinku-- ak nie tým-- čo neposlúchli?"
Hebrews3:19 A tak vidíme-- že nemohli vojsť pre svoju nevieru."
Hebrews4:1 Bojme sa teda-- aby azda o niekom z nás neplatilo-- že zaostal-- kým trvá prisľúbenie-- že možno vojsť do jeho odpočinku."
Hebrews4:2 Veď aj my sme dostali dobrú zvesť-- tak ako oni. Ale im slovo-- ktoré počuli-- neosožilo-- lebo nezostali spojení vierou s tými-- ktorí ho počuli."
Hebrews4:3 A do odpočinku vlastne vchádzame my-- čo sme uverili-- ako povedal: Preto som sa nahneval a prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku. Diela Božie boli dokončené od stvorenia sveta."
Hebrews4:4 Lebo kdesi povedal o siedmom dni: V siedmy deň si Boh odpočinul od všetkých svojich diel.
Hebrews4:5 A tu zasa: Nevojdú do môjho odpočinku.
Hebrews4:6 Keďže teda ostáva isté-- že niektorí doň vojdú a tí-- ktorým sa prvým ohlasovala dobrá zvesť-- nevošli pre svoju neposlušnosť--"
Hebrews4:7 znovu Boh určuje deň-- Dnes-- keď po toľkom čase hovorí u Dávida-- ako sa už tu povedalo: Dnes-- keď počujete jeho hlas-- nezatvrdzujte si srdcia."
Hebrews4:8 Lebo keby Jozue bol voviedol Izraelcov do tohto odpočinku-- Boh by nebol potom hovoril o inom dni."
Hebrews4:9 A tak odpočinok-- odpočinok siedmeho dňa-- zostáva Božiemu ľudu."
Hebrews4:10 Lebo ten-- kto vošiel do jeho odpočinku-- odpočinul si od svojich diel ako Boh od svojich."
Hebrews4:11 Usilujme sa teda vojsť do jeho odpočinku-- aby nik nepadol-- nasledujúc tento príklad neposlušnosti."
Hebrews4:12 Lebo živé je Božie slovo-- účinné a ostrejšie ako každý dvojsečný meč; preniká až tam-- kde sa delí duša a duch-- kĺby a špik a posudzuje pocity a myšlienky srdca."
Hebrews4:13 Nieto tvora-- ktorý by bol preňho neviditeľný. Všetko je obnažené a odkryté pred očami toho-- ktorému sa budeme zodpovedať."
Hebrews4:14 Keďže teda máme vznešeného veľkňaza-- ktorý prenikol nebesia-- Ježiša-- Božieho Syna-- držme sa svojho vyznania viery."
Hebrews4:15 Veď nemáme veľkňaza-- ktorý by nemohol cítiť s našimi slabosťami; veď bol podobne skúšaný vo všetkom okrem hriechu."
Hebrews4:16 Pristupujme teda s dôverou k trónu milosti-- aby sme dosiahli milosrdenstvo a našli milosť a pomoc v pravom čase."
Hebrews5:1 Lebo každý veľkňaz-- vybraný spomedzi ľudí-- je ustanovený pre ľudí-- aby ich zastupoval pred Bohom-- aby obetoval dary a obety za hriechy."
Hebrews5:2 Môže mať súcit s nevedomými a blúdiacimi-- pretože aj sám podlieha slabosti."
Hebrews5:3 A pre ňu musí prinášať obety za hriechy-- ako za ľud-- tak aj za seba samého."
Hebrews5:4 Túto hodnosť si nik nemôže prisvojiť sám-- len ten-- koho povoláva Boh tak ako Árona."
Hebrews5:5 Tak ani Kristus neoslávil sám seba-- keď sa stal veľkňazom-- ale ten-- ktorý mu povedal: Ty si môj syn-- ja som ťa dnes splodil;"
Hebrews5:6 ako hovorí ešte na inom mieste: Ty si kňaz naveky podľa radu Melchizedechovho.
Hebrews5:7 On v dňoch svojho tela so silným výkrikom a so slzami prednášal prosby a modlitby tomu-- ktorý ho mohol zachrániť od smrti; a bol vyslyšaný pre svoju nábožnosť."
Hebrews5:8 A hoci bol Synom-- z toho-- čo vytrpel-- sa naučil poslušnosti"
Hebrews5:9 a keď dosiahol dokonalosť-- stal sa pôvodcom večnej spásy pre všetkých-- ktorí ho poslúchajú--"
Hebrews5:10 keď ho Boh vyhlásil za veľkňaza podľa radu Melchizedechovho.
Hebrews5:11 O tomto by sme mali veľa čo hovoriť-- ale je ťažké to vysvetliť-- pretože ste otupeli."
Hebrews5:12 Lebo hoci by ste po toľkom čase sami mali byť učiteľmi-- znova potrebujete-- aby vás niekto učil začiatočným prvkom Božích slov. Stali ste sa takými-- čo potrebujú mlieko-- a nie pevný pokrm."
Hebrews5:13 A nik-- kto dostáva iba mlieko-- nechápe učenie spravodlivosti-- lebo je ešte dieťa."
Hebrews5:14 Pevný pokrm je pre dokonalých-- pre tých-- čo návykom majú vycvičené zmysly na rozlišovanie dobra a zla."
Hebrews6:1 Preto nechajme bokom začiatočné učenie o Kristovi a povznesme sa k dokonalosti. Neklaďme znova základy: o pokání z mŕtvych skutkov a o viere v Boha--"
Hebrews6:2 o učení o krstoch-- o vkladaní rúk-- o vzkriesení z mŕtvych a o večnom súde."
Hebrews6:3 A to urobíme-- ak to Boh dovolí."
Hebrews6:4 Veď nie je možné-- aby tí-- čo už raz boli osvietení a okúsili nebeský dar-- tí-- čo sa stali účastníkmi Ducha Svätého--"
Hebrews6:5 zakúsili dobré Božie slovo a sily budúceho veku
Hebrews6:6 a potom odpadli-- aby sa znova obnovili pokáním-- pretože v sebe znova križujú Božieho Syna a vystavujú ho na posmech."
Hebrews6:7 Aj zem-- ktorá pije dážď-- čo na ňu často padá-- a rodí užitočnú bylinu pre tých-- ktorí ju obrábajú-- dostáva požehnanie od Boha."
Hebrews6:8 Ak však rodí tŕnie a bodľač-- je zavrhnutá a blízka kliatbe. Nakoniec bude spálená."
Hebrews6:9 Milovaní-- aj keď takto hovoríme-- sme presvedčení-- že vy ste na tom lepšie a bližšie k spáse."
Hebrews6:10 Veď Boh nie je nespravodlivý-- že by zabudol na vaše skutky a na lásku-- ktorú ste prejavili jeho menu-- keď ste posluhovali — a ešte posluhujete — svätým."
Hebrews6:11 Ale túžime-- aby každý z vás prejavoval rovnakú horlivosť až do konca-- aby sa tak mohla vaša nádej plne uskutočniť--"
Hebrews6:12 aby ste neotupeli-- ale aby ste napodobňovali tých-- čo vierou a vytrvalosťou sú dedičmi prisľúbení."
Hebrews6:13 Lebo keď Boh dával prisľúbenie Abrahámovi-- nemal nikoho väčšieho-- na koho by prisahal-- prisahal na seba samého"
Hebrews6:14 slovami: Veru-- hojne ťa požehnám a veľmi ťa rozmnožím."
Hebrews6:15 A tak Abrahám trpezlivo čakal a dosiahol prisľúbenie.
Hebrews6:16 Ľudia totiž prisahajú na niekoho väčšieho od seba a prísaha je pre nich potvrdením-- ktoré ukončí každý spor."
Hebrews6:17 A pretože Boh chcel dedičom prisľúbenia presvedčivejšie dokázať nezmeniteľnosť svojho rozhodnutia-- zaručil sa prísahou."
Hebrews6:18 Sú teda dve veci-- prísľub a prísaha-- ktoré nemožno meniť a v ktorých Boh nemôže klamať. Tak my-- čo sme našli útočište v ňom-- sme mocne povzbudení-- aby sme sa silne chopili nádeje-- ktorá nám je ponúknutá."
Hebrews6:19 Máme ju ako kotvu svojej duše-- istú a mocnú-- ktorá preniká až do vnútra za oponu--"
Hebrews6:20 kam pre nás vošiel ako predchodca Ježiš-- ktorý sa stal naveky veľkňazom podľa radu Melchizedechovho."
Hebrews7:1 Tento Melchizedech-- kráľ Salema-- kňaz najvyššieho Boha-- vyšiel totiž v ústrety Abrahámovi-- ktorý sa vracal z porážky kráľov-- a požehnal ho."
Hebrews7:2 Abrahám mu odovzdal desiatok zo všetkého. Jeho meno sa prekladá najprv ako kráľ spravodlivosti-- ale potom aj kráľ Salema-- čo znamená ""kráľ pokoja""."
Hebrews7:3 Je bez otca-- bez matky-- bez rodokmeňa-- jeho dni nemajú začiatok a jeho život nemá koniec. Tento Melchizedech je pripodobnený Božiemu Synovi a zostáva kňazom naveky."
Hebrews7:4 Pozrite sa len-- aký je veľký-- keď mu aj patriarcha Abrahám dal desiatok z najlepšej koristi."
Hebrews7:5 A iste aj tí-- čo z Léviho synov dostávajú kňazský úrad-- majú príkaz podľa Zákona brať desiatky od ľudu-- to jest od vlastných bratov-- hoci aj oni vyšli z Abrahámových bedier."
Hebrews7:6 Ale ten-- čo k nim nepatrí podľa rodu-- vzal desiatok od Abraháma a požehnal toho-- ktorý mal prisľúbenia."
Hebrews7:7 A je nesporné-- že väčší požehnáva menšieho."
Hebrews7:8 Navyše-- tu berú desiatky smrteľní ľudia-- tam však ten-- o ktorom sa vydáva svedectvo-- že žije."
Hebrews7:9 Ba dalo by sa povedať-- že skrze Abraháma odovzdal desiatky aj Lévi-- ktorý desiatky prijíma."
Hebrews7:10 Veď bol ešte v bedrách otca-- keď mu vyšiel v ústrety Melchizedech."
Hebrews7:11 Keby sa teda dokonalosť bola dosiahla prostredníctvom levitského kňazstva — na ňom totiž spočíva Zákon daný ľudu — načo by bol musel povstať ešte iný kňaz podľa radu Melchizedechovho-- ktorý by nebol nazvaný ""podľa radu Áronovho""?"
Hebrews7:12 Lebo keď sa zmení kňazstvo-- musí sa zmeniť aj Zákon."
Hebrews7:13 A ten-- o ktorom sa toto hovorí-- je z iného kmeňa-- z ktorého nik nekonal službu pri oltári."
Hebrews7:14 Veď je známe-- že náš Pán vyšiel z Júdu-- z kmeňa-- o ktorom Mojžiš nič nepovedal-- keď hovoril o kňazoch."
Hebrews7:15 A toto je ešte zrejmejšie-- keď povstáva iný kňaz podobný Melchizedechovi--"
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal podľa predpisu zákona o telesnom pôvode-- ale mocou nezničiteľného života."
Hebrews7:17 Veď o ňom znie svedectvo: Ty si kňaz naveky podľa radu Melchizedechovho.
Hebrews7:18 Tým sa ruší predchádzajúci predpis-- lebo je slabý a neužitočný — "
Hebrews7:19 veď Zákon nič nepriviedol k dokonalosti — a zavádza sa lepšia nádej-- ktorou sa blížime k Bohu."
Hebrews7:20 Tým viac-- že toto sa nestalo bez prísahy. Veď tamtí sa stali kňazmi bez prísahy--"
Hebrews7:21 tento však s prísahou toho-- ktorý mu povedal: Pán prisahal a nebude ľutovať: Ty si kňaz naveky."
Hebrews7:22 A preto sa Ježiš stal ručiteľom lepšej zmluvy.
Hebrews7:23 Navyše-- tamtí sa stali kňazmi vo veľkom počte-- lebo im smrť bránila zostať nadlho--"
Hebrews7:24 no tento-- pretože zostáva naveky-- má nepominuteľné kňazstvo."
Hebrews7:25 Preto môže dokonale spasiť tých-- ktorí skrze neho prichádzajú k Bohu-- lebo žije stále-- aby sa za nich prihováral."
Hebrews7:26 Áno-- práve takého veľkňaza sme potrebovali: svätého-- nevinného-- nepoškvrneného-- oddeleného od hriešnikov-- povýšeného nad nebesia--"
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje ako veľkňazi deň čo deň prinášať obety najprv za svoje hriechy-- a potom za hriechy ľudu. Lebo on urobil toto raz navždy-- keď obetoval seba samého."
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za veľkňazov ľudí podrobených slabosti; ale slovo prísahy-- ktoré odznelo po Zákone-- ustanovuje Syna-- dokonalého naveky."
Hebrews8:1 Hlavné z toho-- čo hovoríme-- je: Máme takého veľkňaza-- ktorý si zasadol po pravici trónu Velebnosti v nebesiach--"
Hebrews8:2 ktorý vykonáva službu vo svätyni-- v pravom Stane-- ktorý postavil Pán-- a nie človeka."
Hebrews8:3 Lebo každý veľkňaz je ustanovený na to-- aby prinášal dary a obety. Preto bolo potrebné-- aby aj on mal niečo-- čo by obetoval."
Hebrews8:4 Keby bol teda Ježiš na zemi-- ani by nebol kňazom-- pretože sú tu takí-- čo prinášajú dary podľa Zákona."
Hebrews8:5 No oni konajú službu obrazu a tieňu nebeskej skutočnosti-- ako bolo nariadené Mojžišovi-- keď mal zhotoviť Stan: Hľaď-- vraví-- urob všetko podľa vzoru-- ktorý ti bol ukázaný na vrchu!"
Hebrews8:6 Teraz však Kristus dostal o toľko vznešenejšiu službu-- o koľko lepšia je zmluva-- ktorej je prostredníkom-- lebo sa zakladá na lepších prisľúbeniach."
Hebrews8:7 Veď keby tá prvá bola bývala dokonalá-- nebol by sa hľadal spôsob-- ako ju nahradiť druhou."
Hebrews8:8 Keď Boh karhá svoj ľud-- hovorí: Dajte pozor-- prichádzajú dni-- hovorí Pán-- keď uzavriem s Izraelom a s Júdom novú zmluvu--"
Hebrews8:9 nie ako bola zmluva-- ktorú som uzavrel s ich otcami-- keď som ich pojal za ruku a vyviedol z Egypta. Pretože oni sami nezostali v mojej zmluve-- ja som ich opustil-- hovorí Pán."
Hebrews8:10 Takáto bude zmluva-- ktorú uzavriem s Izraelom po tých dňoch-- hovorí Pán: svoj Zákon vložím do ich mysle-- napíšem ho do ich srdca-- ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom."
Hebrews8:11 Nikto už nebude musieť poučovať svojho druha ani brat brata slovami: Poznaj Pána--"" lebo ma budú poznať všetci od najmenšieho po najväčšieho z nich."
Hebrews8:12 Lebo odpustím ich neprávosti a na ich hriechy si už nespomeniem.
Hebrews8:13 Keď povedal: novú zmluvu-- vyhlásil prvú za starú. Čo však schátralo a zostarlo-- je blízko zániku."
Hebrews9:1 Prvá zmluva mala tiež bohoslužobné predpisy a pozemskú svätyňu.
Hebrews9:2 Bol zhotovený prvý stan-- v ktorom bol svietnik-- stôl a obetné chleby a nazýva sa Svätyňa."
Hebrews9:3 Potom za druhou oponou bol stan-- ktorý sa volá Svätyňa Svätých."
Hebrews9:4 Tam bol zlatý oltár vôní a archa zmluvy-- celkom obložená zlatom-- a v nej zlatá nádoba s mannou a Áronova palica-- ktorá sa kedysi zazelenala-- a tabule zmluvy."
Hebrews9:5 Nad archou boli cherubíni slávy-- ktorí zatieňovali zľutovnicu. O tom teraz netreba podrobne hovoriť."
Hebrews9:6 Keď je všetko takto zariadené-- do prvého stanu stále vchádzajú kňazi-- ktorí konajú bohoslužbu."
Hebrews9:7 Do druhého však iba veľkňaz raz do roka-- a to nie bez krvi-- ktorú prináša za svoje priestupky i za priestupky ľudu."
Hebrews9:8 Tým Duch Svätý ukazuje-- že cesta do svätyne ešte nie je otvorená-- kým stojí prvý Stan."
Hebrews9:9 Toto podobenstvo platí pre terajší čas; podľa neho sa obetujú dary a obety-- ktoré nemôžu vo svedomí urobiť dokonalým toho-- kto prináša obetu--"
Hebrews9:10 lebo ide iba o pokrmy-- nápoje a rozličné umývania-- čo sú predpisy iba pre telo-- ktoré platia až do času nového usporiadania."
Hebrews9:11 Keď prišiel Kristus-- veľkňaz budúcich darov-- prešiel cez väčší a dokonalejší stan-- ktorý nebol urobený ľudskou rukou-- to jest nenáležal do tohto stvoreného sveta--"
Hebrews9:12 raz navždy vošiel do Svätyne-- a to nie s krvou capov a mladých býkov-- ale so svojou vlastnou krvou-- získajúc nám večné vykúpenie."
Hebrews9:13 Krv capov a býkov a popol spálenej jalovice-- ktorými pokropia tých-- čo sú poškvrnení-- posvätia ich a získajú im telesnú čistotu--"
Hebrews9:14 ale o čo viac krv Krista-- ktorý skrze večného Ducha sám seba priniesol Bohu na obetu bez poškvrny-- očistí nám svedomie od mŕtvych skutkov-- aby sme mohli prinášať obety živému Bohu."
Hebrews9:15 Preto je prostredníkom novej zmluvy-- aby smrťou podstúpenou na vykúpenie z previnení prvej zmluvy tí-- čo sú povolaní-- dostali prisľúbené večné dedičstvo."
Hebrews9:16 Lebo kde je závet-- musí sa dokázať smrť závetcu."
Hebrews9:17 Veď závet nadobúda účinnosť smrťou-- neplatí-- kým žije ten-- kto závet urobil."
Hebrews9:18 Preto ani prvá zmluva nebola uzavretá bez krvi.
Hebrews9:19 Keď totiž Mojžiš oznámil všetkému ľudu všetky prikázania podľa Zákona-- vzal krv mladých býkov a capov s vodou-- so šarlátovou vlnou a yzopom a pokropil samu knihu aj všetok ľud"
Hebrews9:20 hovoriac: Toto je krv zmluvy-- ktorú pre vás nariadil Boh."
Hebrews9:21 Podobne pokropil krvou aj Stan a všetko bohoslužobné náčinie.
Hebrews9:22 A podľa Zákona sa skoro všetko očisťuje krvou a bez vyliatia krvi niet odpustenia.
Hebrews9:23 Bolo potrebné-- aby sa obrazy nebeských skutočností očisťovali takýmto spôsobom; no samy nebeské skutočnosti mali byť očisťované vyššími obetami-- ako sú tieto."
Hebrews9:24 Kristus totiž nevošiel do Svätyne zhotovenej rukou-- ktorá je len obrazom pravej-- ale do samého neba-- aby sa teraz za nás ukázal pred Božou tvárou."
Hebrews9:25 Ani nie preto-- aby seba samého viackrát obetoval-- ako robí veľkňaz-- ktorý rok čo rok vchádza do Svätyne s cudzou krvou."
Hebrews9:26 Inak by bol musel trpieť už viackrát od stvorenia sveta. On sa však teraz-- na konci vekov-- zjavil raz navždy-- aby obetovaním seba zničil hriech."
Hebrews9:27 A ako je ustanovené-- že ľudia raz zomrú a potom bude súd--"
Hebrews9:28 tak aj Kristus: raz sa obetoval-- aby sňal hriechy mnohých-- a druhý raz sa zjaví — bez hriechu — tým-- čo ho očakávajú-- aby im dal spásu."
Hebrews10:1 Zákon bol len tieňom budúcich vecí-- nie vlastným obrazom skutočností. Preto nemôže svojimi obetami-- stále rovnakými-- ktoré sa opakujú rok čo rok-- urobiť dokonalými tých-- ktorí sa približujú k Bohu."
Hebrews10:2 Veď či by ich neprestali prinášať-- keby tí-- čo konajú bohoslužbu-- boli raz navždy očistení a nemali už vedomie-- že sú hriešni?"
Hebrews10:3 Ale práve týmito obetami sa z roka na rok obnovuje spomienka na hriechy--"
Hebrews10:4 lebo je nemožné-- aby krv býkov a capov odstránila hriechy."
Hebrews10:5 Preto Kristus-- keď prichádza na svet-- hovorí: Nechcel si obetu ani dar-- ale dal si mi telo."
Hebrews10:6 Nepáčili sa ti zápalné obety ani obety za hriech.
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Hľa-- prichádzam-- vo zvitku knihy je napísané o mne-- že mám plniť tvoju vôľu-- Bože."
Hebrews10:8 Najprv hovorí: Obety ani dary-- ani obety zápalné-- ani obety za hriech si nechcel-- ani sa ti nepáčili — a tie sa predsa prinášajú podľa Zákona — "
Hebrews10:9 potom pridáva: Hľa-- prichádzam plniť tvoju vôľu. Tak ruší prvé-- aby ustanovil druhé."
Hebrews10:10 A práve touto vôľou sme boli posvätení obetou tela Krista Ježiša raz navždy.
Hebrews10:11 Každý kňaz koná denne bohoslužbu a veľa ráz prináša tie isté obety-- ktoré nikdy nemôžu odstrániť hriechy--"
Hebrews10:12 on však priniesol jedinú obetu za hriechy a navždy si zasadol po pravici Boha.
Hebrews10:13 Odvtedy čaká-- kým mu nebudú jeho nepriatelia položení ako podnožka pod nohy."
Hebrews10:14 Lebo jedinou obetou navždy priviedol k dokonalosti tých-- ktorých posväcuje."
Hebrews10:15 Aj Duch Svätý nám to dosvedčuje-- keď vyhlásil:"
Hebrews10:16 Takáto bude zmluva-- ktorú uzavriem s Izraelom po tých dňoch-- hovorí Pán: Svoje zákony vložím do ich sŕdc-- vpíšem im ich do mysle."
Hebrews10:17 Odpustím ich hriechy a na ich neprávosti si už viac nespomeniem.
Hebrews10:18 Ale tam-- kde sú hriechy odpustené-- niet už obety za hriech."
Hebrews10:19 Bratia-- keď máme smelú dôveru-- že vojdeme do Svätyne skrze Ježišovu krv--"
Hebrews10:20 tou novou a živou cestou-- ktorú nám otvoril cez oponu-- to jest cez svoje telo--"
Hebrews10:21 a keď máme kňaza na čele Božieho domu--"
Hebrews10:22 pristupujme s úprimným srdcom v plnosti viery-- so srdcom očisteným od zlého svedomia a s telom obmytým čistou vodou."
Hebrews10:23 Pevne sa držme vyznania nádeje-- lebo ten-- kto nám ten prísľub dal-- je verný."
Hebrews10:24 Všímajme si jeden druhého-- a tak sa povzbudzujme k láske a k dobrým skutkom."
Hebrews10:25 Neopúšťajme naše zhromaždenie-- ako to majú niektorí vo zvyku-- ale vzájomne sa povzbudzujme-- a to tým viac-- čím viac badáte-- že sa blíži ten deň."
Hebrews10:26 Lebo ak dobrovoľne páchame hriechy aj potom-- keď sme poznali pravdu-- potom už niet obety za hriechy--"
Hebrews10:27 ale naopak-- iba hrozné očakávanie súdu a páľava ohňa-- ktorý strávi protivníkov."
Hebrews10:28 Zavrhne niekto Mojžišov Zákon? Bez milosrdenstva ho zabijú na základe výroku dvoch alebo troch svedkov.
Hebrews10:29 Uvážte-- o čo hroznejší trest si zaslúži ten-- kto šliape po Božom Synovi-- znevažuje krv zmluvy-- v ktorej bol posvätený-- a tupí Ducha milosti."
Hebrews10:30 Veď poznáme toho-- ktorý povedal: Mne patrí pomsta-- ja sa odplatím. A zasa: Pán bude súdiť svoj ľud."
Hebrews10:31 Je hrozné padnúť do rúk živého Boha.
Hebrews10:32 Ale rozpomeňte sa na predošlé dni-- keď ste po svojom osvietení prestáli veľký boj utrpení."
Hebrews10:33 Raz vás verejne hanobili a sužovali-- inokedy ste sa stali spoločníkmi tých-- ktorých stihlo to isté."
Hebrews10:34 Veď ste spolu trpeli s väzňami a s radosťou ste znášali-- keď vás olúpili o majetok; lebo ste vedeli-- že máte lepší a trvalý majetok."
Hebrews10:35 Preto netraťte dôveru-- lebo ju čaká veľká odmena."
Hebrews10:36 Potrebujete vytrvalosť-- aby ste plnením Božej vôle získali prisľúbenie."
Hebrews10:37 Lebo ešte chvíľku-- celkom krátku-- a ten-- ktorý má prísť-- príde-- nebude meškať."
Hebrews10:38 Môj spravodlivý bude žiť z viery-- ale ak cúvne-- moja duša nebude mať v ňom zaľúbenie."
Hebrews10:39 My však nepatríme k tým-- čo cúvajú na záhubu-- ale k tým-- čo veria-- a tým si zachránia dušu."
Hebrews11:1 Viera je podstatou toho-- v čo dúfame-- dôkazom skutočností-- ktoré nevidíme."
Hebrews11:2 Ňou si predkovia získali dobré svedectvo.
Hebrews11:3 Vierou chápeme-- že Božie slovo stvárnilo svety tak-- že z neviditeľného povstalo viditeľné."
Hebrews11:4 Vierou priniesol Ábel Bohu obetu väčšej ceny ako Kain a ňou si získal svedectvo-- že je spravodlivý-- lebo Boh vydal svedectvo o jeho obetných daroch; a ňou tiež-- hoci je mŕtvy-- ešte hovorí."
Hebrews11:5 Vierou bol Henoch prenesený a neuzrel smrť; nenašli ho-- lebo Boh ho preniesol. Ešte pred prenesením si získal svedectvo-- že sa páčil Bohu."
Hebrews11:6 Ale bez viery je nemožné páčiť sa mu. Lebo kto sa blíži k Bohu-- musí veriť-- že jestvuje a odmieňa tých-- čo ho hľadajú."
Hebrews11:7 Vierou prijal Noe Boží pokyn o tom-- čo ešte nebolo vidieť-- a s bázňou postavil koráb na záchranu svojej rodiny; vierou odsúdil sveta a stal sa dedičom spravodlivosti-- ktorá sa dosiahne vierou."
Hebrews11:8 Vierou poslúchol Abrahám-- keď bol povolaný-- aby šiel na miesto-- ktoré mal dostať ako dedičstvo; išiel a ani nevedel-- kam ide."
Hebrews11:9 Vierou sa usadil v Prisľúbenej zemi ako v cudzej krajine a býval v stanoch ako Izák a Jakub-- spoludedičia toho istého prisľúbenia."
Hebrews11:10 Lebo čakal na mesto s pevnými základmi-- ktorého tvorcom a staviteľom je Boh."
Hebrews11:11 Vierou aj neplodná Sára dostala napriek pokročilému veku silu počať-- lebo verila-- že je verný ten-- ktorý dal prisľúbenie."
Hebrews11:12 Preto z jedného človeka-- a to poznačeného smrťou-- vzišlo ich také množstvo-- ako je hviezd na nebi a piesku na brehu mora-- nespočítateľné."
Hebrews11:13 Všetci títo umierali vo viere-- aj keď nedosiahli to-- čo bolo prisľúbené-- ale z diaľky to videli a pozdravovali-- a vyznávali-- že sú na zemi iba cudzincami a pútnikmi."
Hebrews11:14 Tí-- čo takto hovoria-- jasne ukazujú-- že hľadajú vlasť."
Hebrews11:15 Veď keby boli mali na mysli tú-- z ktorej vyšli-- mali dosť času vrátiť sa."
Hebrews11:16 Ale oni túžia po lepšej vlasti-- to jest po nebeskej. Preto sa ani Boh nehanbí volať sa ich Bohom; veď im pripravil mesto."
Hebrews11:17 Vierou Abrahám-- keď prišla skúška-- obetoval Izáka: ten-- čo dostal prisľúbenia-- obetoval svojho jednorodeného syna--"
Hebrews11:18 o ktorom mu bolo povedané: Od Izáka budeš mať potomstvo.
Hebrews11:19 Myslel si totiž-- že Boh môže aj z mŕtvych vzkriesiť; preto dostal naspäť svojho syna a bolo to ako symbol."
Hebrews11:20 Vierou požehnal Izák Jakuba a Ezaua vzhľadom na budúcnosť.
Hebrews11:21 Vierou požehnal umierajúci Jakub každého z Jozefových synov a poklonil sa-- opretý o vrchol svojej palice."
Hebrews11:22 Vierou hovoril umierajúci Jozef o odchode synov Izraela z Egypta a dal im pokyny o svojich kostiach.
Hebrews11:23 Vierou ukrývali rodičia Mojžiša tri mesiace po jeho narodení-- lebo videli-- že dieťa je pekné a nebáli sa kráľovho rozkazu."
Hebrews11:24 Vierou-- keď Mojžiš dospel-- odoprel volať sa synom faraónovej dcéry--"
Hebrews11:25 volil radšej trpieť s Božím ľudom-- než mať chvíľkový pôžitok z hriechu"
Hebrews11:26 a za väčšie bohatstvo pokladal Kristovu potupu ako poklady Egypta-- lebo jeho oči boli upreté na odmenu."
Hebrews11:27 Vierou opustil Egypt a nezľakol sa kráľovho hnevu; vydržal-- akoby videl Neviditeľného."
Hebrews11:28 Vierou slávil Paschu a vykonal pokropenie krvou-- aby sa Zhubca nemohol dotknúť prvorodených Izraela."
Hebrews11:29 Vierou prešli Červeným morom ako po suchej zemi-- zatiaľ čo Egypťania-- keď sa o to pokúsili-- boli pohltení."
Hebrews11:30 Vierou padli múry Jericha-- keď ich obchádzali sedem dní."
Hebrews11:31 Vierou neviestka Rachab nezahynula s neveriacimi-- lebo v pokoji prijala vyzvedačov."
Hebrews11:32 A čo mám ešte povedať? Veď by mi nestačil čas-- keby som mal rozprávať o Gedeonovi-- Barakovi-- Samsonovi-- Jeftem-- Dávidovi-- Samuelovi a o prorokoch--"
Hebrews11:33 ktorí vďaka viere dobýjali kráľovstvá-- vykonávali spravodlivosť-- dosiahli splnenie prisľúbení-- levom zapchávali tlamy--"
Hebrews11:34 uhášali silu ohňa-- unikali ostriu meča-- z nevládnych sa stávali mocnými-- mužneli v boji-- na útek zaháňali cudzie šíky."
Hebrews11:35 Ženy dostali svojich mŕtvych naspäť vzkriesených. Iní boli mučení-- ale neprijali oslobodenie-- aby dosiahli lepšie vzkriesenie."
Hebrews11:36 Iní zasa zakúsili výsmech a bičovanie-- ba aj okovy a väzenie."
Hebrews11:37 Kameňovali ich-- rozpiľovali-- umierali mečom; vodili ich zašitých v ovčích a kozích kožiach-- treli núdzu-- boli utláčaní a sužovaní."
Hebrews11:38 Oni-- ktorých svet nebol hoden-- blúdili po púšťach a po horách-- po jaskyniach a roklinách zeme."
Hebrews11:39 A títo všetci-- hoci dostali dobré svedectvo pre svoju vieru-- nedosiahli prisľúbenie--"
Hebrews11:40 lebo Boh predvídal pre nás niečo lepšie-- aby nedosiahli dokonalosť bez nás."
Hebrews12:1 Preto aj my-- obklopení takým oblakom svedkov-- zhoďme všetko-- čo nás ťaží-- tiež hriech-- ktorý nás opantáva-- a vytrvalo bežme v závode-- ktorý máme pred sebou--"
Hebrews12:2 s očami upretými na Ježiša-- pôvodcu našej viery-- ktorý ju vedie k dokonalosti. On namiesto radosti-- ktorá sa mu núkala-- vzal na seba kríž-- pohrdol jeho potupou a odvtedy sedí po pravici Božieho trónu."
Hebrews12:3 Myslite na toho-- ktorý zniesol také protirečenie hriešnikov-- aby ste neochabovali a neklesali na duchu."
Hebrews12:4 V boji proti hriechu ste ešte neodporovali až do krvi.
Hebrews12:5 A zabudli ste na povzbudenie-- ktoré vás oslovuje ako synov: Syn môj-- nepohŕdaj Pánovou výchovou! Neklesaj na mysli-- keď ťa pokarhá."
Hebrews12:6 Lebo koho Boh miluje-- toho aj vychováva a trestá každého-- koho prijíma za syna."
Hebrews12:7 Vytrvajte v tom-- čo slúži na výchovu. Boh s vami zaobchádza ako so synmi. A ktorého syna by otec nevychovával?"
Hebrews12:8 Ak ste mimo výchovy-- na ktorej majú účasť všetci-- potom ste nemanželské deti-- a nie synovia."
Hebrews12:9 Veď sme mali svojich telesných otcov ako vychovávateľov-- a vážili sme si ich. Nepodriadime sa tým viac Otcovi duchov-- aby sme mali život?"
Hebrews12:10 Oni nás vychovávali krátky čas-- ako uznali za dobré; ale on nás vychováva pre naše dobro-- aby sme dosiahli účasť na jeho svätosti."
Hebrews12:11 Pravda-- každá výchova detí sa v tej chvíli nezdá radostná-- ale krušná. Neskôr však prináša tým-- ktorých vycvičila-- ovocie pokoja a spravodlivosti."
Hebrews12:12 Preto si vzpružte ochabnuté ruky a podlomené kolená
Hebrews12:13 a narovnajte pre vaše kroky kľukaté chodníky-- aby krivý nezablúdil-- ale aby sa uzdravil."
Hebrews12:14 Usilujte sa o pokoj so všetkými a o svätosť-- bez ktorej nik neuvidí Pána."
Hebrews12:15 Dbajte na to-- aby nik nepremeškal Božiu milosť-- aby nijaký horký koreň nevyrazil výhonky a nevyvolal zmätok a nenakazil mnohých."
Hebrews12:16 Nech nik nie je zhýralec alebo znesvätiteľ ako Ezau-- ktorý za jediné jedlo predal svoje právo prvorodeného."
Hebrews12:17 Veď viete-- že aj keď neskôr túžil dostať požehnanie-- bol odvrhnutý a nenašiel možnosť nápravy-- hoci ju so slzami hľadal."
Hebrews12:18 Nepriblížili ste sa ku hmatateľnej skutočnosti: k plápolajúcemu ohňu-- k čierňave-- temnote a búrke"
Hebrews12:19 za zvuku trúby a kriku slov-- že tí-- čo to počuli-- prosili-- aby im už slovo neznelo."
Hebrews12:20 Nemohli totiž uniesť príkaz: Ak sa čo i len zviera dotkne vrchu-- nech je ukameňované!"
Hebrews12:21 Také strašné bolo to-- čo videli-- že Mojžiš povedal: Zľakol som sa a celý sa trasiem."
Hebrews12:22 Ale vy ste sa priblížili k vrchu Sion a k mestu živého Boha-- k nebeskému Jeruzalemu-- k myriadám anjelov-- k slávnostnému zhromaždeniu"
Hebrews12:23 a k zhromaždeniu prvorodených-- ktorí sú zapísaní v nebi-- k Bohu-- Sudcovi všetkých-- a k duchom spravodlivých-- ktorí už dosiahli dokonalosť--"
Hebrews12:24 a k Ježišovi-- prostredníkovi Novej zmluvy-- a k očisťujúcej krvi-- ktorá volá hlasnejšie ako Ábelova."
Hebrews12:25 Dajte si pozor-- aby ste neodmietli toho-- ktorý hovorí. Lebo ak neunikli tamtí-- čo odmietali toho-- ktorý hovoril na zemi-- o čo menej my-- keď sa odvrátime od Toho-- ktorý hovorí z neba."
Hebrews12:26 Jeho hlas vtedy otriasol zemou-- teraz však sľubuje: Ešte raz zatrasiem nielen zemou-- ale aj nebom."
Hebrews12:27 Toto ešte raz znamená-- že veci otrasené budú zmenené-- lebo sú to skutočnosti stvorené; zostanú tie neotrasiteľné."
Hebrews12:28 A tak-- keďže prijímame neotrasiteľné kráľovstvo-- zachovajme si milosť a ňou vzdávajme Bohu kult-- ktorý mu je príjemný-- s úctou a bázňou."
Hebrews12:29 Veď náš Boh je stravujúci oheň.
Hebrews13:1 Vytrvajte v bratskej láske.
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť-- lebo niektorí takto prijali ako hostí anjelov-- a ani o tom nevedeli."
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov-- akoby ste boli s nimi uväznení-- a na tých-- čo trpia-- veď aj vy sami žijete v tele."
Hebrews13:4 Manželstvo nech majú všetci v úcte a manželské lôžko nepoškvrnené-- lebo smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť Boh."
Hebrews13:5 Vaše správanie nech je bez lakomstva; buďte spokojní s tým-- čo máte. Veď Boh sám povedal: Nezanechám ťa-- ani ťa neopustím."
Hebrews13:6 Preto smelo môžeme povedať: Pán mi pomáha-- nebudem sa báť. Čo mi urobí človek?"
Hebrews13:7 Rozpomeňte sa na svojich predstavených-- ktorí vám prví hlásali Božie slovo. Uvažujte o tom-- aký bol koniec ich života a napodobňujte ich vieru."
Hebrews13:8 Ježiš Kristus je ten istý včera i dnes a naveky!
Hebrews13:9 Nedajte sa zviesť všelijakými a cudzími náukami: lebo dobre je-- keď sa naše srdce posilní milosťou-- a nie pokrmami-- ktoré neosožili tým-- čo ich požívali."
Hebrews13:10 My máme oltár-- z ktorého nemajú právo jesť tí-- čo slúžia Stanu."
Hebrews13:11 Veď telá zvierat-- ktorých krv veľkňaz vnáša do Svätyne na zmierenie za hriech-- sa spaľujú mimo tábora."
Hebrews13:12 Preto aj Ježiš-- aby posvätil ľud svojou krvou-- trpel za bránou."
Hebrews13:13 Vyjdime teda k nemu von z tábora-- nesúc jeho pohanenie."
Hebrews13:14 Lebo tu nemáme trvalé mesto-- ale hľadáme budúce."
Hebrews13:15 Skrze neho teda ustavične prinášajme Bohu obetu chvály-- totiž ovocie perí-- ktoré vyznávajú jeho meno."
Hebrews13:16 Nezabúdajte na dobročinnosť a podeliť sa o to-- čo máte-- s ostatnými-- lebo v takých obetách má Boh záľubu."
Hebrews13:17 Poslúchajte svojich predstavených a podriaďujte sa im-- lebo oni bdejú nad vašimi dušami a budú sa za ne zodpovedať; aby to robili s radosťou-- a nie so vzdychaním-- lebo to by vám neosožilo."
Hebrews13:18 Modlite sa za nás-- lebo sme presvedčení-- že máme dobré svedomie-- veď si chceme vo všetkom dobre počínať."
Hebrews13:19 Zvlášť vás veľmi prosím o to-- aby mi Boh dovolil čím skôr vrátiť sa k vám."
Hebrews13:20 Nech Boh pokoja-- ktorý vyviedol z mŕtvych toho-- ktorý sa krvou večnej zmluvy stal veľkým Pastierom oviec-- nášho Pána Ježiša--"
Hebrews13:21 vás utvrdí v každom dobre-- aby ste plnili jeho vôľu; a nech v nás vykoná-- čo sa jemu páči-- skrze Ježiša Krista. Jemu nech je sláva na veky vekov. Amen."
Hebrews13:22 Prosím vás-- bratia-- dobre prijmite toto slovo povzbudenia: veď som vám napísal iba krátko."
Hebrews13:23 Vedzte-- že náš brat Timotej bol prepustený na slobodu. Ak skoro príde-- navštívim vás spolu s ním."
Hebrews13:24 Pozdravte všetkých svojich predstavených a všetkých svätých. Pozdravujú vás tí z Itálie.
Hebrews13:25 Milosť nech je s vami všetkými!
James1:1 Jakub-- sluha Boha a Pána Ježiša Krista-- dvanástim kmeňom v diaspóre pozdrav."
James1:2 Bratia moji-- veľmi sa tomu radujte-- keď znášate všelijaké skúšky."
James1:3 Veď viete-- že skúška vašej viery prináša vytrvalosť."
James1:4 Vytrvalosť zasa nech sa preukáže v dokonalých skutkoch-- aby ste boli dokonalí a neporušení a v ničom nezaostávali."
James1:5 Ak niekomu z vás chýba múdrosť-- nech si prosí od Boha-- ktorý dáva všetkým štedro a bez výčitky-- a dostane ju."
James1:6 Ale nech prosí s vierou a bez pochybovania-- lebo kto pochybuje-- podobá sa morskej vlne-- hnanej a zmietanej vetrom."
James1:7 Taký človek nech sa nenazdáva-- že dostane niečo od Pána:"
James1:8 ten človek má dušu rozpoltenú-- je nestály vo všetkom svojom počínaní."
James1:9 Brat nízkeho postavenia nech sa chváli svojím povýšením
James1:10 a bohatý zasa svojím pokorením-- lebo sa pominie ako poľný kvet."
James1:11 Vyšlo horúce slnko: vysušilo trávu-- jej kvet odpadne a krása jej zjavu zanikne. Tak zvädne boháč pri svojom podnikaní."
James1:12 Šťastný človek-- ktorý vydrží skúšku-- lebo keď sa osvedčí-- dostane veniec života-- ako to Pán prisľúbil tým-- čo ho milujú."
James1:13 Nech nikto v pokušení nehovorí: Boh ma pokúša. Pretože Boha nemožno pokúšať na zlé a ani on sám nikoho nepokúša.
James1:14 Ale každého pokúša jeho vlastná žiadostivosť-- ktorá ho láka a zvádza."
James1:15 Potom žiadostivosť počne a porodí hriech a keď je hriech dokonaný-- splodí smrť."
James1:16 Nemýľte sa-- bratia moji milovaní!"
James1:17 Každý dobrý dar-- každý dokonalý dar je zhora a zostupuje od Otca svetiel-- u ktorého niet premeny ani zatienenia."
James1:18 On dobrovoľne rozhodol-- že nás zrodí slovom pravdy-- aby sme boli ako prvotiny jeho stvorenia."
James1:19 Vedzte-- bratia moji milovaní: každý človek má byť rýchly-- keď treba počúvať-- ale pomalý do reči a pomalý do hnevu--"
James1:20 lebo hnev človeka nekoná-- čo je Božia spravodlivosť."
James1:21 Preto odložte všetku nečistotu a akúkoľvek zlobu a vnímavo prijmite Slovo-- ktoré bolo zasiate do vás a má moc spasiť vaše duše."
James1:22 To Slovo aj uvádzajte do života. Nebuďte len poslucháčmi-- ktorí klamú sami seba."
James1:23 Lebo kto iba počúva Slovo a neuskutočňuje ho-- podobá sa mužovi-- čo si v zrkadle prezerá svoju prirodzenú tvár."
James1:24 Pozrie sa na seba-- odíde a hneď zabudne-- aký bol."
James1:25 Ale kto sa zahľadí do dokonalého zákona slobody a vytrvá-- kto nie je zábudlivý poslucháč-- ale jeho uskutočňovateľ-- ten nájde svoje šťastie v jeho uskutočňovaní."
James1:26 Ak si niekto myslí-- že je nábožný-- ale nedrží si jazyk na uzde-- ten klame svoje srdce-- toho nábožnosť je márna."
James1:27 Nábožnosť čistá a nepoškvrnená pred Bohom-- naším Otcom-- je: navštevovať siroty a vdovy v ich tiesni a chrániť sa pred poškvrnením sveta."
James2:1 Bratia moji-- vieru v nášho Pána Ježiša Krista osláveného nesmiete spájať s nadŕžaním osobám."
James2:2 Lebo ak na vaše zhromaždenie príde človek so zlatým prsteňom-- skvele oblečený a príde aj chudobný v chatrnom odeve"
James2:3 a vy sa pozriete na toho-- kto je oblečený vo skvelom obleku a poviete: ""Ty si sadni pekne sem""-- ale chudobnému poviete: ""Ty stoj tam"" alebo ""Sadni si k mojej podnožke""--"
James2:4 vari nerobíte rozdiely medzi sebou a nestali ste sa zlomyseľnými sudcami?
James2:5 Počúvajte-- bratia moji milovaní! Či Boh nevyvolil tých-- čo sú podľa sveta chudobní-- aby boli bohatí vo viere a dedičia kráľovstva-- ktoré prisľúbil tým-- čo ho milujú?"
James2:6 A vy ste chudobným pohrdli! Neutláčajú vás práve bohatí a nevláčia vás práve oni po súdoch?
James2:7 A nerúhajú sa práve oni vznešenému Menu-- ktoré sa vzývalo nad vami?"
James2:8 Ak však uskutočňujete kráľovský Zákon podľa Písma: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého-- dobre robíte."
James2:9 Ale ak nadŕžate osobám-- páchate hriech a Zákon vás usvedčuje ako previnilcov."
James2:10 Kto by totiž zachoval celý Zákon-- ale prestúpil by ho v jednom prikázaní-- previnil by sa proti všetkým."
James2:11 Lebo ten-- ktorý povedal: Nescudzoložíš-- povedal aj: Nezabiješ. A keď aj nescudzoložíš-- ale zabiješ-- prestupuješ Zákon."
James2:12 Hovorte a konajte ako tí-- čo majú byť súdení podľa zákona slobody."
James2:13 Bez milosrdenstva bude súdený ten-- kto sám bol nemilosrdný. Ale milosrdenstvo sa pokladá za vyššie od súdu."
James2:14 Bratia moji-- čo osoží-- keď niekto hovorí-- že má vieru-- ale nemá skutky? Môže ho tá viera spasiť?"
James2:15 Ak sú brat alebo sestra nahí a chýba im každodenný pokrm
James2:16 a niekto z vás by im povedal: Choďte v pokoji! Zohrejte sa a najedzte sa!-- ale nedali by ste im-- čo potrebujú pre telo-- čo to osoží?"
James2:17 Tak aj viera: ak nemá skutky-- je úplne mŕtva."
James2:18 Ale niekto povie: Ty máš vieru a ja mám skutky. Ukáž mi svoju vieru bez skutkov a ja ti zo svojich skutkov ukážem vieru.
James2:19 Veríš-- že Boh je jeden? Dobre robíš. Ale aj démoni veria-- a trasú sa."
James2:20 Chceš vedieť-- márnivý človeče-- že viera bez skutkov je neplodná?"
James2:21 Či nebol náš otec Abrahám ospravodlivený zo skutkov-- keď obetoval na oltári svojho syna Izáka?"
James2:22 Vidíš-- že viera spolupôsobila s jeho skutkami a že skutkami viera dosiahla dokonalosť."
James2:23 Tak sa splnilo Písmo-- ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu a to sa mu počítalo za spravodlivosť. A bol nazvaný Božím priateľom."""
James2:24 Vidíte-- že človek je ospravodlivený zo skutkov-- a nie iba z viery."
James2:25 A nebola podobne zo skutkov ospravodlivená aj neviestka Rachab-- keď prijala poslove a poslala ich inou cestou?"
James2:26 Lebo ako telo bez duše je mŕtve-- tak je mŕtva aj viera bez skutkov."
James3:1 Bratia moji-- nechcite byť mnohí učiteľmi-- veď viete-- že nás čaká prísnejší súd."
James3:2 Veď všetci sa prehrešujeme v mnohom. Kto sa neprehrešuje slovom-- je dokonalý človek-- schopný udržať na uzde aj celé telo."
James3:3 Keď dávame koňom do úst zubadlo-- aby nás poslúchali-- ovládneme celé ich telo."
James3:4 Pozrite aj na lode: hoci sú také veľké a ženú ich prudké vetry-- maličké kormidlo ich riadi ta-- kam chce kormidelník."
James3:5 Tak aj jazyk: je to síce maličký úd-- ale môže sa honosiť veľkými vecami. Pozrite-- aký maličký ohník akú veľkú horu zapáli!"
James3:6 Aj jazyk je oheň. Je to svet zla-- tento jazyk umiestnený medzi našimi údmi: špiní celé telo-- rozpaľuje kolobeh stvorenia a sám je Gehennou rozpálený."
James3:7 Človek krotí a aj skrotil všetky druhy zveri-- vtákov-- plazov i morských živočíchov."
James3:8 No jazyk nik z ľudí skrotiť nemôže: je to nepokojné zlo. Je plný smrtiaceho jedu.
James3:9 Ním požehnávame Pána a Otca a ním preklíname ľudí-- stvorených na Boží obraz."
James3:10 Z tých istých úst vychádza požehnanie i kliatba. Bratia moji-- takto to byť nemá!"
James3:11 Vari prameň tým istým otvorom chrlí vodu sladkú aj horkú?
James3:12 Vari môže-- bratia moji-- figovník rodiť olivy alebo vinič figy? Ani slaný prameň nemôže dodať sladkú vodu."
James3:13 Je medzi vami niekto múdry a skúsený? Nech dobrým správaním ukáže svoje skutky jemnosti a múdrosti.
James3:14 Ale ak máte-- naopak-- v srdci trpkú žiarlivosť a svárlivosť-- potom sa nevychvaľujte a neluhajte proti pravde."
James3:15 To nie je múdrosť-- ktorá zostupuje zhora-- ale pozemská-- živočíšna-- diabolská."
James3:16 Lebo kde je žiarlivosť a svár-- tam je nepokoj a každé možné zlo."
James3:17 Múdrosť-- ktorá je zhora-- je predovšetkým čistá-- potom upokojujúca-- mierna-- zmierlivá-- plná milosrdenstva a dobrého ovocia-- nepochybujúca a bez pretvárky."
James3:18 Ovocie spravodlivosti sa rozsieva v pokoji pre tých-- ktorí šíria pokoj."
James4:1 Odkiaľ sú medzi vami boje-- odkiaľ rozbroje? Či nie odtiaľ: z vašich vášní-- ktoré broja vo vašich údoch?"
James4:2 Žiadate si niečo-- čo nemôžete mať-- a teda zabíjate. Závidíte-- a nemôžete nič dosiahnuť-- preto bojujete a vediete vojnu. Nemáte-- lebo neprosíte."
James4:3 Prosíte-- a nedostávate-- lebo prosíte zle-- aby ste to vydali na svoje náruživosti."
James4:4 Cudzoložníci-- neviete-- že priateľstvo s týmto svetom je nepriateľstvom s Bohom? Kto teda chce byť priateľom tohto sveta-- stáva sa nepriateľom Boha."
James4:5 Alebo si myslíte-- že Písmo nadarmo hovorí: ""Duch-- ktorého do nás vložil-- po nás žiarlivo túži?"""
James4:6 Dáva však väčšiu milosť podľa slov Písma: Boh pyšným odporuje-- ale pokorným dáva milosť."
James4:7 Podriaďte sa teda Bohu-- diablovi sa vzoprite a ujde od vás."
James4:8 Priblížte sa k Bohu a on sa priblíži k vám. Očistite si ruky-- hriešnici-- a urobte si srdcia nepoškvrnenými-- ľudia dvojakých duší."
James4:9 Uvedomte si svoju úbohosť-- žiaľte a plačte. Váš smiech nech sa obráti na plač a radosť na žiaľ."
James4:10 Pokorte sa pred Pánom a on vás povýši.
James4:11 Bratia-- nehovorte zle jedni o druhých. Kto hovorí zle o bratovi alebo brata posudzuje-- hovorí proti Zákonu a Zákon posudzuje. Ale ak ty súdiš Zákon-- nie si plniteľ Zákona-- ale jeho sudca."
James4:12 Je len jeden zákonodarca a sudca-- ktorý môže spasiť i zahubiť. Ale kto si ty-- že súdiš blížneho?"
James4:13 A teraz vy-- čo hovoríte: ""Dnes alebo zajtra pôjdeme do toho a toho mesta-- pobudneme tam rok a budeme kupčiť a zarábať peniaze--"""
James4:14 vy predsa neviete-- čo bude zajtra s vaším životom! Veď ste ako para-- ktorá sa na chvíľku ukáže a potom zmizne."
James4:15 Prečo radšej nepoviete: Ak Pán bude chcieť-- budeme žiť a urobíme toto alebo ono""?"
James4:16 Ale vy sa teraz chválite a chvastáte; a každá taká chvála je zlá.
James4:17 Kto teda vie dobre robiť-- a nerobí-- má hriech."
James5:1 A teraz vy-- boháči! Plačte a kvíľte nad nešťastím-- ktoré prichádza na vás!"
James5:2 Vaše bohatstvo je hnilé a vaše šatstvo rozožraté moľmi.
James5:3 Vaše zlato a striebro zhrdzavelo a ich hrdza bude svedčiť proti vám: zožerie vám telá; oheň ste si nahromadili v posledných dňoch!
James5:4 Pozrite: mzda-- ktorú ste zadržali robotníkom-- čo vám žali polia-- kričí a krik žencov došiel k sluchu Pána Zástupov."
James5:5 Na zemi ste hodovali a hýrili. Vykŕmili ste si srdcia na deň zakáľačky.
James5:6 Odsúdili ste-- zabili ste spravodlivého; a on vám neodporuje."
James5:7 Buďte teda-- bratia-- trpezliví až do Pánovho príchodu. Pozrite: aj roľník čaká na vzácnu úrodu zeme a trpezlivo čaká-- kým nedostane včasný i neskorý dážď."
James5:8 Buďte aj vy trpezliví a posilnite si srdcia-- lebo Pánov príchod sa približuje."
James5:9 Nesťažujte sa-- bratia-- jeden na druhého-- aby ste neboli odsúdení. Pozrite-- Sudca stojí predo dvermi."
James5:10 Za príklad-- ako trpieť a byť trpezlivým-- berte si-- bratia-- prorokov-- ktorí hovorili v Pánovom mene."
James5:11 Pozrite-- tých-- ktorí vydržali-- voláme blaženými. Počuli ste o Jóbovej vytrvalosti a videli ste-- ako to Pán ukončil. Lebo Pán je veľmi milosrdný a láskavý."
James5:12 Ale predovšetkým-- bratia moji-- neprisahajte ani na nebo-- ani na zem-- ani nijakou inou prísahou. Vaše áno nech je áno a nie nech je nie-- aby ste neprepadli odsúdeniu."
James5:13 Trpí niekto z vás? Nech sa modlí. Je niekto veselý? Nech spieva žalmy.
James5:14 Je niekto z vás chorý? Nech si zavolá starších cirkvi a nech sa nad ním modlia mažúc ho olejom v mene Pánovom.
James5:15 Modlitba s vierou uzdraví chorého a Pán mu uľaví. Ak sa dopustil hriechov-- odpustia sa mu."
James5:16 Vyznávajte si teda navzájom hriechy a modlite sa jeden za druhého-- aby ste ozdraveli. Lebo veľa zmôže horlivá modlitba spravodlivého."
James5:17 Eliáš bol podobný človek ako my a keď sa naliehavo modlil-- aby nepršalo-- nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov."
James5:18 A znova sa modlil a nebo dalo dážď a zem vydala svoj plod.
James5:19 Bratia moji-- keby niekto z vás zblúdil od pravdy a iný ho obrátil--"
James5:20 nech vie-- že ten-- kto vráti hriešnika z jeho bludnej cesty-- zachráni jeho dušu od smrti a zakryje množstvo hriechov."
1Peter1:1 Peter-- apoštol Ježiša Krista-- vyvoleným-- cudzincom v diaspóre: v Ponte-- Galácii-- Kapadócii-- Ázii a Bitýnii--"
1Peter1:2 ktorých Boh Otec vopred poznal a Duchom posvätil-- aby poslúchali Ježiša Krista a boli pokropení jeho krvou. Milosť vám a pokoj v hojnosti!"
1Peter1:3 Nech je požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista-- ktorý nás vo svojom veľkom milosrdenstve vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych znovuzrodil pre živú nádej--"
1Peter1:4 pre dedičstvo neporušiteľné-- nepoškvrnené a nevädnúce-- ktoré je pre vás pripravené v nebi."
1Peter1:5 Pre vás-- ktorých Božia moc chráni vierou pre spásu-- čo sa má ukázať v poslednom čase."
1Peter1:6 Preto sa radujete-- hoci vás teraz-- ak treba-- ešte na krátky čas trápia rozličné skúšky--"
1Peter1:7 aby vám vaša vyskúšaná viera-- oveľa vzácnejšia ako pominuteľné zlato-- ktoré sa tiež skúša ohňom-- bola na chválu-- slávu a česť-- keď sa zjaví Ježiš Kristus."
1Peter1:8 Vy ho milujete-- hoci ste ho nevideli. Ani teraz ho nevidíte-- ale veríte v neho a jasáte nevýslovnou a slávnou radosťou--"
1Peter1:9 že dosahujete cieľ svojej viery-- spásu duší."
1Peter1:10 Túto spásu hľadali a skúmali proroci-- ktorí prorokovali o milosti-- pripravenej pre vás."
1Peter1:11 Skúmali-- na ktorý čas a na aké okolnosti ukazuje Kristov Duch-- ktorý bol v nich-- keď vopred svedčil o Kristových utrpeniach a o sláve-- ktorá po nich nasledovala."
1Peter1:12 Bolo im zjavné-- že toto posolstvo nebolo pre nich-- ale majú ho odovzdať vám-- a tak teraz vám ho zvestujú hlásatelia evanjelia v Duchu Svätom-- zoslanom z neba-- na ktorého túžia hľadieť anjeli."
1Peter1:13 Preto si prepášte bedrá mysle-- buďte triezvi a celú svoju nádej uprite na milosť-- ktorú vám prinesie zjavenie Ježiša Krista."
1Peter1:14 Ako poslušné deti nedajte sa ovládať niekdajšími žiadosťami z čias vašej nevedomosti.
1Peter1:15 Ale ako Svätý je ten-- ktorý vás povolal-- buďte aj vy svätí vo všetkom svojom počínaní--"
1Peter1:16 ako je napísané: Buďte svätí-- lebo ja som svätý."
1Peter1:17 A keď ako Otca vzývate toho-- ktorý súdi každého podľa jeho skutkov bez nadŕžania osobám-- žite v bázni v čase svojho pobytu na zemi."
1Peter1:18 Veď viete-- že zo svojho márneho spôsobu života-- zdedeného po otcoch-- boli ste vykúpení nie porušiteľným striebrom alebo zlatom--"
1Peter1:19 ale predrahou krvou Krista-- bezúhonného a nepoškvrneného Baránka."
1Peter1:20 On bol vopred vyhliadnutý ešte pred stvorením sveta-- zjavil sa však až v posledných časoch kvôli vám."
1Peter1:21 Skrze neho veríte v Boha-- ktorý ho vzkriesil z mŕtvych a dal mu slávu-- aby sa vaša viera a nádej upínali na Boha."
1Peter1:22 Poslušnosťou pravde ste si očistili duše-- aby ste sa milovali bratskou láskou bez pokrytectva. Z čistého srdca sa teda navzájom vrúcne milujte!"
1Peter1:23 Veď ste sa znovu zrodili nie z porušiteľného semena-- ale z neporušiteľného: z Božieho Slova-- živého a večného."
1Peter1:24 Lebo každé telo je ako tráva a všetka jeho krása ako poľný kvet. Tráva uschne a kvet zvädne;
1Peter1:25 ale Pánovo Slovo trvá naveky. Toto je to Slovo-- ktorého Dobrá zvesť vám bola ohlásená."
1Peter2:1 Odložte teda všetku zlobu a každú lesť-- pokrytectvo-- závisť a každé ohováranie"
1Peter2:2 a ako novonarodené deti túžte po nefalšovanom mlieku slova-- aby ste od neho rástli pre spásu--"
1Peter2:3 ak ste okúsili-- aký dobrý je Pán."
1Peter2:4 Prichádzajte k nemu-- k živému kameňu-- ktorí ľudia síce zavrhli-- ale pred Bohom je vybraný a vzácny--"
1Peter2:5 a dajte sa vbudovať aj vy ako živé kamene do duchovného domu-- do svätého kňazstva-- aby ste prinášali duchovné obety-- príjemné Bohu skrze Ježiša Krista."
1Peter2:6 Lebo je v Písme: Pozrite-- kladiem na Sione uholný kameň-- vybraný a vzácny-- kto v neho verí-- nebude zahanbený."
1Peter2:7 Česť teda vám-- ktorí veríte. Ale pre tých-- ktorí neveria-- je to kameň-- čo stavitelia zavrhli a stal sa uholným kameňom--"
1Peter2:8 kameňom úrazu a skalou na potknutie. Oni naň narážajú-- lebo nechcú veriť Slovu. A na to boli aj určení."
1Peter2:9 Ale vy ste vyvolený rod-- kráľovské kňazstvo-- svätý národ-- ľud určený na vlastníctvo-- aby ste zvestovali slávne skutky Toho-- ktorý vás z temnôt povolal do svojho obdivuhodného svetla."
1Peter2:10 Kedysi ste ani neboli ľudom-- a teraz ste Boží ľud-- vy-- čo ste nedosiahli milosrdenstvo-- teraz ste milosrdenstvo dosiahli."
1Peter2:11 Milovaní-- prosím vás ako cudzincov a pútnikov: zdŕžajte sa telesných žiadostí-- ktoré bojujú proti duši."
1Peter2:12 Vaše správanie medzi pohanmi nech je vzorné-- aby videli vaše dobré skutky a v deň Navštívenia oslavovali Boha práve za to-- z čoho vás osočujú ako zločincov."
1Peter2:13 Kvôli Pánovi sa podriaďujte každej ľudskej ustanovizni: či už kráľovi ako najvyššiemu--"
1Peter2:14 alebo miestodržiteľom ako tým-- ktorých on posiela trestať zločincov a chváliť dobrých."
1Peter2:15 Lebo to je Božia vôľa-- aby ste robili dobre-- a tak umlčali nevedomosť nerozumných ľudí."
1Peter2:16 Konajte ako slobodní ľudia-- ale nie ako takí-- čo majú slobodu za prikrývku zloby-- ale ako Boží sluhovia."
1Peter2:17 Všetkých si ctite-- bratov milujte-- Boha sa bojte-- kráľa si vážte."
1Peter2:18 Sluhovia-- podriaďujte sa svojim pánom s hlbokou úctou-- a to nielen dobrým a zhovievavým-- ale aj prísnym."
1Peter2:19 Veď je to milosť-- keď niekto pre vedomie o Bohu znáša bolesti a nespravodlivo trpí."
1Peter2:20 Lebo aká je sláva-- keď znášate údery za to-- že hrešíte? Ale ak dobre robíte-- a predsa znášate utrpenie-- je to milosť u Boha."
1Peter2:21 Veď na to ste povolaní; lebo aj Kristus trpel za vás a zanechal vám vzor-- aby ste kráčali v jeho šľapajach."
1Peter2:22 On sa nedopustil hriechu-- ani lesť nebola v jeho ústach;"
1Peter2:23 keď mu zlorečili-- on nezlorečil-- keď trpel-- nevyhrážal sa-- ale svoju vec postúpil tomu-- ktorý súdi spravodlivo."
1Peter2:24 On sám vyniesol naše hriechy na svojom tele na drevo-- aby sme zomreli hriechu a žili pre spravodlivosť. Jeho rany vás uzdravili."
1Peter2:25 Lebo ste zablúdili ako ovce-- ale teraz ste sa vrátili k pastierovi a strážcovi svojich duší."
1Peter3:1 Podobne ženy-- buďte podriadené svojim mužom-- aby aj tí-- čo neveria Slovu-- boli bez slova získaní správaním svojich žien--"
1Peter3:2 keď uvidia váš čistý život a plný úcty.
1Peter3:3 Vaša ozdoba nech nie je vonkajšia: pozapletané vlasy-- zlaté šperky-- prepychové šaty--"
1Peter3:4 ale vnútro vášho srdca-- neporušiteľná duša-- jemná a pokojná. To je vzácne pred Bohom."
1Peter3:5 Tak sa kedysi ozdobovali sväté ženy-- ktoré dúfali v Boha a podriaďovali sa svojim mužom:"
1Peter3:6 ako Sára poslúchala Abraháma a volala ho pánom. Vy ste sa stali jej deťmi-- ak robíte dobre a nebojíte sa nijakého zastrašovania."
1Peter3:7 Podobne vy-- muži-- žite spoločný život vo vedomí-- že vaše ženy sú od prírody slabšie. Preukazujte im úctu ako spoludedičkám milosti života-- aby vám nič neprekážalo v modlitbách."
1Peter3:8 Napokon buďte všetci jednomyseľní-- súcitní-- bratsky sa milujte! Buďte milosrdní a pokorní!"
1Peter3:9 Neodplácajte sa zlým za zlé alebo zlorečením za zlorečenie; ale-- naopak-- žehnajte-- lebo na to ste povolaní-- aby ste mohli zdediť požehnanie."
1Peter3:10 Veď kto chce milovať život a vidieť dobré dni-- nech zdržiava svoj jazyk od zlého a svoje pery od reči úlisnej--"
1Peter3:11 nech sa vyhýba zlu a robí dobre-- nech hľadá pokoj a usiluje sa oň."
1Peter3:12 Lebo Pánove oči hľadia na spravodlivých a k ich prosbám sa nakláňa jeho sluch-- ale Pánova tvár je proti tým-- čo robia zlo."
1Peter3:13 Kto vám uškodí-- ak sa stanete horlivými za dobro?"
1Peter3:14 Ale ak aj musíte trpieť pre spravodlivosť-- ste šťastní. Neľakajte sa ich hrozieb a nerozrušujte sa--"
1Peter3:15 ale uctievajte sväto Krista-- Pána-- vo svojich srdciach. Buďte pripravení vždy obhájiť svoju nádej pred tými-- ktorí vás o to žiadajú."
1Peter3:16 Robte to však jemne-- úctivo a s dobrým svedomím-- aby tí-- čo tupia vaše dobré správanie v Kristovi-- zahanbili sa práve v tom-- z čoho vás osočujú."
1Peter3:17 Lebo je lepšie trpieť za dobré skutky-- ak je to Božia vôľa-- ako za zlé."
1Peter3:18 Veď aj Kristus raz navždy trpel za hriechy-- spravodlivý za nespravodlivých-- aby vás priviedol k Bohu. Bol usmrtený v tele-- ale Duchom oživený."
1Peter3:19 V ňom odišiel a kázal uväzneným duchom.
1Peter3:20 Oni kedysi veriť odopreli-- keď Božia trpezlivosť za Noemových dní vyčkávala-- kým sa stavala archa-- v ktorej sa zachránili z vody len niekoľkí-- celkom osem duší."
1Peter3:21 To je predobraz krstu-- ktorý vás teraz zachraňuje. Nie tým-- že odstraňuje telesnú špinu-- ale je to záväzok dobrého svedomia voči Bohu skrze zmŕtvychvstanie Ježiša Krista--"
1Peter3:22 ktorý vystúpil do neba-- je po pravici Boha a jemu sú podriadení anjeli-- mocnosti a sily."
1Peter4:1 Keď teda Kristus trpel v tele-- aj vy sa vyzbrojte tým istým zmýšľaním: lebo ten-- kto trpel v tele-- skoncoval s hriechom--"
1Peter4:2 aby čas-- ktorý mu zostáva žiť v tele-- nežil podľa ľudských žiadostí-- ale podľa Božej vôle."
1Peter4:3 Dosť bolo času-- čo ste predtým strávili podľa žiadostí pohanov: žili ste vo výstrednostiach-- v náruživostiach-- v opilstve-- v obžerstve-- v pijatikách a v hanebnom modlárstve."
1Peter4:4 Čudujú sa-- že sa už s nimi nevrháte do toho istého prúdu výstredností-- a urážajú vás."
1Peter4:5 Musia vydať počet tomu-- ktorý je pripravený súdiť živých i mŕtvych."
1Peter4:6 Veď preto sa evanjelium zvestovalo aj mŕtvym-- aby-- hoci boli súdení ako ľudia v tele-- žili podľa Boha v Duchu."
1Peter4:7 Koniec všetkého sa blíži. Preto buďte rozumní a triezvi pre modlitbu.
1Peter4:8 Predovšetkým majte vytrvalú lásku jedni k druhým-- lebo láska zakrýva množstvo hriechov."
1Peter4:9 Buďte navzájom pohostinní bez šomrania.
1Peter4:10 Nech každý žije podľa milosti-- ktorú dostal-- a nech ju dá do služby druhých-- ako dobrý správca mnohotvárnej Božej milosti."
1Peter4:11 Keď niekto hovorí-- nech je to ako Božie slová; keď niekto vykonáva niektorú službu-- nech to robí mocou-- ktorú uštedruje Boh-- aby bol vo všetkom oslávený Boh skrze Ježiša Krista. Jemu sláva a moc na veky vekov. Amen."
1Peter4:12 Milovaní-- nečudujte sa-- že ste v taviacej peci skúšok-- ako by sa vám prihodilo niečo nezvyčajné."
1Peter4:13 Radujte sa takou mierou-- akou máte účasť na Kristových utrpeniach-- aby ste sa mohli radovať a plesať aj vtedy-- keď sa zjaví jeho sláva."
1Peter4:14 Keď vás hanobia pre Kristovo meno-- ste šťastní-- lebo Duch slávy-- Duch Boží spočíva na vás."
1Peter4:15 Len nech nik z vás netrpí ako vrah alebo zlodej-- alebo zločinec-- alebo donášač."
1Peter4:16 Kto však trpí ako kresťan-- nech sa nehanbí-- ale nech oslavuje Boha týmto menom."
1Peter4:17 Lebo prišiel čas-- aby sa začal súd od Božieho domu. Ale ak sa začne od nás-- aký bude koniec tých-- čo nechcú veriť Božiemu evanjeliu?"
1Peter4:18 Ak sa spravodlivý ťažko zachráni-- kam sa podeje bezbožný a hriešny?"
1Peter4:19 Preto aj tí-- čo trpia podľa Božej vôle-- nech dobrými skutkami odporúčajú svoje duše vernému Stvoriteľovi."
1Peter5:1 Starších-- čo sú medzi vami-- prosím ako spolustarší a svedok Kristových utrpení a účastník jeho slávy-- ktorá sa má zjaviť:"
1Peter5:2 Paste Božie stádo-- ktoré je vám zverené-- starajte sa oň nie z prinútenia-- ale dobrovoľne-- podľa Božej vôle-- nie pre špinavý zisk-- ale ochotne;"
1Peter5:3 nie ako páni nad tými-- ktorí sú vaším prídelom-- ale ako vzor pre stádo."
1Peter5:4 A keď sa zjaví najvyšší pastier-- dostanete nevädnúci veniec slávy."
1Peter5:5 Podobne vy-- mladí-- podriaďujte sa starším. Všetci sa navzájom zaodejte pokorou-- lebo Boh pyšným odporuje-- ale pokorným dáva milosť."
1Peter5:6 Pokorte sa teda pod mocnou rukou Boha-- aby vás povýšil v príhodnom čase."
1Peter5:7 Na neho zložte všetky svoje starosti-- lebo on sa o vás stará."
1Peter5:8 Buďte triezvi a bdejte! Váš protivník-- diabol-- obchádza ako revúci lev a hľadá-- koho by zožral."
1Peter5:9 Odporujte mu pevní vo viere a vedzte-- že také isté utrpenie dolieha na vašich bratov po celom svete."
1Peter5:10 A Boh všetkej milosti-- ktorý vás v Kristovi Ježišovi povolal do svojej večnej slávy-- on sám vás po krátkom utrpení zdokonalí-- posilní-- utvrdí a upevní."
1Peter5:11 Jemu vláda na veky vekov. Amen.
1Peter5:12 Týchto niekoľko slov vám píšem prostredníctvom Silvána-- ktorého pokladám za verného brata-- aby som vás povzbudil a dosvedčil-- že toto je tá pravá Božia milosť: v nej vytrvajte!"
1Peter5:13 Tá-- ktorá je v Babylone-- vyvolená ako vy-- vás pozdravuje-- aj môj syn Marek."
1Peter5:14 Pozdravte sa navzájom bozkom lásky. Pokoj vám všetkým-- čo ste v Kristovi."
2Peter1:1 Šimon Peter-- sluha a apoštol Ježiša Krista-- tým-- čo dostali tú istú vzácnu vieru ako my skrze spravodlivosť nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista:"
2Peter1:2 milosť vám a pokoj v hojnosti skrze poznanie Boha a Spasiteľa Ježiša Krista-- nášho Pána."
2Peter1:3 Jeho božská moc nám darovala všetko-- čo treba pre život a pre nábožnosť: dala nám poznať toho-- ktorý nás povolal vlastnou slávou a čnosťou."
2Peter1:4 Skrze ne nám daroval vzácne a veľmi veľké prisľúbenia-- aby ste sa skrze ne stali účastnými na božskej prirodzenosti a vytrhli sa porušeniu-- ktoré je vo svete-- v žiadostivosti."
2Peter1:5 A práve preto vynaložte všetko svoje úsilie na to-- aby ste k svojej viere pripojili čnosť-- k čnosti poznanie--"
2Peter1:6 k poznaniu zdržanlivosť-- k zdržanlivosti trpezlivosť-- k trpezlivosti nábožnosť--"
2Peter1:7 k nábožnosti bratskú lásku a k bratskej láske lásku k blížnemu.
2Peter1:8 Ak všetky tieto čnosti máte a ak sa rozmnožujú-- nenechajú vás v nečinnosti a neplodnosti pri poznávaní nášho Pána Ježiša Krista."
2Peter1:9 Ten-- kto ich však nemá-- je slepý-- krátkozraký: zabudol-- že bol očistený od starých hriechov."
2Peter1:10 Preto sa-- bratia-- tým viac usilujte upevňovať svoje povolanie a vyvolenie. Veď ak to budete robiť-- niet nebezpečenstva-- že niekedy padnete."
2Peter1:11 Tak sa vám naširoko otvorí vstup do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista.
2Peter1:12 Preto vám budem stále pripomínať tieto veci-- hoci to viete a ste utvrdení v pravde-- ktorú teraz máte."
2Peter1:13 Považujem za správne-- kým som v tomto stánku-- udržiavať vás bdelými svojím pripomínaním."
2Peter1:14 Viem-- že čoskoro opustím svoj stánok-- ako mi to zjavil náš Pán Ježiš Kristus."
2Peter1:15 No postarám sa-- aby ste si mohli po mojom odchode toto všetko pripomínať."
2Peter1:16 Veď sme nesledovali vymyslené bájky-- keď sme vás oboznámili s mocou a príchodom nášho Pána Ježiša Krista-- ale sami sme boli očitými svedkami jeho veleby."
2Peter1:17 On dostal od Boha Otca česť a slávu-- keď mu z velebnej slávy zaznel hlas: ""Toto je môj Syn-- môj milovaný-- v ktorom mám zaľúbenie."""
2Peter1:18 A tento hlas sme my počuli; zaznel z neba-- keď sme boli s ním na svätom vrchu."
2Peter1:19 Tým je aj prorocké slovo pre nás pevnejšie: a vy dobre robíte-- keď naň hľadíte ako na lampu-- ktorá svieti na temnom mieste-- kým nesvitne deň a zornica vám nezažiari v srdciach."
2Peter1:20 Predovšetkým vedzte: nijaké proroctvo v Písme nepripúšťa súkromný výklad.
2Peter1:21 Proroctvo predsa nikdy nebolo vyslovené preto-- že to chcel nejaký človek-- ale pod vedením Svätého Ducha hovorili ľudia poslaní od Boha."
2Peter2:1 V ľude však boli aj falošní proroci. Tak budú medzi vami falošní učitelia-- ktorí budú vnášať zhubné rozkoly-- ba budú zapierať Pána-- ktorý ich vykúpil-- a tým privedú na seba náhlu záhubu."
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich roztopašnosti a pre nich budú potupovať cestu pravdy.
2Peter2:3 Klamlivými slovami budú z chamtivosti s vami kupčiť. Ich odsúdenie je už dávno pripravené a ich záhuba nespí.
2Peter2:4 Veď Boh neušetril ani anjelov-- ktorí zhrešili-- ale zvrhol ich do Tartaru a vydal priepastiam temnôt a dal ich strážiť až do súdu."
2Peter2:5 Ani starý svet neušetril-- ale zachránil osem osôb vrátane Noema-- zvestovateľa spravodlivosti-- zatiaľ čo privádzal potopu na svet bezbožných."
2Peter2:6 Aj mestá Sodomu a Gomoru odsúdil na zánik a obrátil ich na popol-- a tak dal príklad-- čo čaká bezbožných."
2Peter2:7 Vyslobodil však spravodlivého Lota-- ktorého trápilo roztopašné správanie nemravníkov."
2Peter2:8 Kým ten spravodlivý býval medzi nimi-- deň čo deň si sužoval spravodlivú dušu-- keď videl a počul ich nespravodlivé skutky."
2Peter2:9 Pán však vie vytrhnúť nábožných ľudí zo skúšky a ponechať bezbožných na deň súdu na potrestanie--"
2Peter2:10 a to predovšetkým tých-- ktorí z nečistej žiadostivosti idú za telom a pohŕdajú Pánovou zvrchovanosťou. Prichádzajúci trest Bezočiví opovážlivci sa neboja rúhať Slávam--"
2Peter2:11 kým ani anjeli-- hoci sú väčší čo do sily a moci-- nevynášajú proti nim urážlivý výrok pred Pánom."
2Peter2:12 Títo však ako nerozumné zvieratá-- od prírody určené na to-- aby ich lovili a ničili-- rúhajú sa tomu-- čo nepoznajú. Zahynú vo svojej skazenosti;"
2Peter2:13 stihne ich neprávosť ako odplata za neprávosť. Za rozkoš považujú denné hýrenie; sú samá špina a škvrna a roztopašne hýria-- keď v rozkošiach s vami hodujú."
2Peter2:14 Oči majú plné cudzoložstva-- sú nenásytní hriechu-- zvádzajú nestále duše-- majú srdce vycvičené v chamtivosti-- prekliate bytosti!"
2Peter2:15 Opustili priamu cestu-- zablúdili a nasledovali cestu Balaama-- syna Bosora-- ktorý si obľúbil odmenu za neprávosť."
2Peter2:16 Bol však pokarhaný za svoju neprávosť. Nemé ťažné zviera sa ozvalo ľudským hlasom a zabránilo prorokovmu šialenstvu.
2Peter2:17 Tí ľudia sú pramene bez vody-- mračná hnané víchricou; je im pripravené miesto v pošmúrnej temnote."
2Peter2:18 Lebo reči majú nafúkané a prázdne a zvádzajú žiadosťami tela a výstrednosťami tých-- čo ledva unikli tým-- čo žijú v blude."
2Peter2:19 Sľubujú im slobodu-- ale sami sú otrokmi záhuby; veď každý je otrokom toho-- kto ho premohol."
2Peter2:20 Ak teda tí-- čo poznaním nášho Pána Ježiša Krista unikli skazenosti sveta-- znovu sa do nej zapletú a dajú sa premôcť-- ich konečný stav je horší-- ako bol prvý."
2Peter2:21 Pre nich by bolo lepšie-- keby neboli poznali cestu spravodlivosti-- ako ju poznali-- a odvrátili sa od svätého prikázania-- ktoré im bolo zverené."
2Peter2:22 Stalo sa im to-- čo hovorí pravdivé príslovie: Pes sa k tomu vrátil-- čo vyvrátil a ""Umyté prasa váľa sa v blate zasa""."
2Peter3:1 Milovaní-- toto je už druhý list-- ktorý vám píšem-- a v obidvoch vás napomínam-- lebo chcem prebudiť vašu čistú myseľ--"
2Peter3:2 aby ste pamätali na to-- čo predpovedali svätí proroci-- i na to-- čo prikázal Pán a Spasiteľ a čo vám odovzdali apoštoli."
2Peter3:3 Predovšetkým vedzte-- že v posledných dňoch prídu s posmechom posmievači vedení svojimi vášňami"
2Peter3:4 a budú hovoriť: Kde je ten prísľub jeho príchodu? Veď odvtedy-- čo zosnuli otcovia-- všetko ostáva tak-- ako to bolo od počiatku stvorenia."""
2Peter3:5 Lebo dobrovoľne nevedia-- že kedysi boli nebesia a zem-- ktorá z vody a skrze vodu povstala na Božie slovo--"
2Peter3:6 a tak aj zahynul vtedajší svet vodami potopy.
2Peter3:7 A to isté slovo udržiava terajšie nebo i zem a zachováva ich pre oheň; zachováva ich pre deň súdu a záhuby bezbožných ľudí.
2Peter3:8 Ale jedno-- milovaní-- musíte vedieť: že u Pána je jeden deň ako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň."
2Peter3:9 Pán nemešká s prisľúbením-- ako sa niektorí nazdávajú-- že mešká; on je len trpezlivý s vami a nechce-- aby niekto zahynul-- ale aby sa všetci dali na pokánie."
2Peter3:10 Pánov Deň príde ako zlodej; v ten deň sa nebesia s rachotom pominú-- živly sa páľavou rozplynú a zem i diela-- ktoré sú na nej-- budú zničené."
2Peter3:11 Keď sa toto všetko má tak rozplynúť-- ako sväto a nábožne sa máte správať vy?"
2Peter3:12 Veď vy túžobne očakávate príchod Božieho dňa-- keď sa nebesia v plameňoch rozplynú a živly sa v ohni roztopia!"
2Peter3:13 Očakávame nové nebo a novú zem podľa jeho prísľubu-- tam bude prebývať spravodlivosť."
2Peter3:14 Preto-- milovaní-- keď toto očakávate-- usilujte sa-- aby vás našiel nepoškvrnených a bez úhony-- v pokoji."
2Peter3:15 Pokladajte zhovievavosť-- ktorú vám Pán prejavuje-- za spásu-- ako vám napísal aj náš milovaný brat Pavol-- podľa múdrosti-- ktorá mu bola daná."
2Peter3:16 Hovorí o tom vo všetkých svojich listoch-- keď hovorí o týchto otázkach. Niektoré miesta v nich sú ťažko zrozumiteľné-- ktoré ľudia neučení a nezrelí prekrúcajú — ako aj iné Písma — na svoju vlastnú záhubu."
2Peter3:17 Ale vy-- milovaní-- ktorí ste boli na to upozornení-- dávajte si preto dobrý pozor-- aby ste sa nedali zviesť bludom ničomníkov a neodpadli od svojho pevného presvedčenia."
2Peter3:18 Vzrastajte v milosti a poznaní nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva teraz a až do dňa večnosti. Amen.
1John1:1 Čo bolo od počiatku-- čo sme počuli-- čo sme videli na vlastné oči-- na čo sme hľadeli a čoho sa naše ruky dotýkali-- to vám zvestujeme: Slovo života."
1John1:2 Lebo Život sa zjavil: my sme ho videli-- my o ňom skladáme svedectvo a my vám zvestujeme tento večný Život-- ktorý bol u Otca a zjavil sa nám."
1John1:3 Čo sme videli a počuli-- zvestujeme aj vám-- aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. A naše spoločenstvo je spoločenstvom s Otcom a s jeho Synom Ježišom Kristom."
1John1:4 Toto píšeme-- aby naša radosť bola úplná."
1John1:5 Toto je posolstvo-- ktoré sme od neho počuli a ktoré vám zvestujeme: Boh je Svetlo a niet v ňom nijakej tmy."
1John1:6 Ak hovoríme-- že sme v spoločenstve s ním-- ale kráčame vo tme-- luháme a nekonáme pravdu."
1John1:7 Ale ak kráčame vo svetle-- ako je on sám vo svetle-- vtedy máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša-- jeho Syna-- nás očisťuje od každého hriechu."
1John1:8 Ak hovoríme-- že nemáme hriech-- klameme sami seba a nie je v nás pravda."
1John1:9 Ale ak vyznávame svoje hriechy-- on-- verný a spravodlivý-- odpustí nám hriechy a očistí nás od každej neprávosti."
1John1:10 Ak hovoríme-- že sme nezhrešili-- robíme ho luhárom-- a jeho slovo nie je v nás."
1John2:1 Deti moje-- toto vám píšem-- aby ste nehrešili. Ale keby niekto zhrešil-- máme u Otca obhajcu: Ježiša Krista-- Spravodlivého."
1John2:2 On je zmiernou obetou za naše hriechy-- a nielen za naše-- ale aj za hriechy celého sveta."
1John2:3 Podľa toho vieme-- že ho poznáme: ak zachovávame jeho prikázania."
1John2:4 Kto hovorí: Poznám ho a jeho prikázania nezachováva-- je luhár a niet v ňom pravdy."
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo-- v ňom naozaj Božia láska dosiahla dokonalosť. Podľa toho vieme-- že sme v ňom."
1John2:6 Kto hovorí: Prebývam v Bohu--"" musí aj sám žiť-- ako žil on."
1John2:7 Milovaní-- nepíšem vám nové prikázanie; je to staré prikázanie-- ktoré máte od počiatku. Toto staré prikázanie je slovo-- ktoré ste počuli."
1John2:8 A predsa-- ešte raz-- píšem vám nové prikázanie — ktoré je pravdivé vo vás aj v ňom — -- že už svieti pravé svetlo a tma odchádza."
1John2:9 Kto hovorí-- že je vo svetle-- a nenávidí svojho brata-- je ešte stále vo tme."
1John2:10 Kto miluje svojho brata-- ostáva vo svetle a pre nikoho nie je pohoršením."
1John2:11 Ale kto nenávidí svojho brata-- je vo tme-- chodí vo tme a nevie-- kam ide-- lebo tma mu zaslepila oči."
1John2:12 Píšem vám-- deti-- lebo vaše hriechy sú odpustené mocou jeho mena."
1John2:13 Píšem vám-- otcovia-- lebo poznáte toho-- ktorý je od počiatku. Píšem vám-- mladíci-- lebo ste premohli Zlého."
1John2:14 Napísal som vám-- deti-- lebo poznáte Otca. Napísal som vám-- otcovia-- lebo poznáte toho-- ktorý je od počiatku. Napísal som vám-- mladíci-- lebo ste mocní-- Božie slovo prebýva vo vás a premohli ste Zlého."
1John2:15 Nemilujte svet ani to-- čo je vo svete. Ak niekto miluje svet-- Otcova láska nie je v ňom."
1John2:16 Veď nič z toho-- čo je vo svete: ani žiadostivosť tela-- ani žiadostivosť očí a pýcha bohatstva nie je z Otca-- ale zo sveta."
1John2:17 A svet sa pominie so svojimi žiadostivosťami-- ale kto plní Božiu vôľu-- ostáva naveky."
1John2:18 Deti moje-- je posledná hodina. A ako ste počuli-- že príde Antikrist-- tak teraz vystúpilo mnoho antikristov. Z toho poznáme-- že posledná hodina je tu."
1John2:19 Spomedzi nás vyšli-- ale neboli z nás. Keby boli bývali z nás-- boli by zostali s nami. Ale malo sa ukázať-- že všetci neboli z nás."
1John2:20 A vy máte teraz pomazanie od Svätého a všetci máte poznanie.
1John2:21 Nepíšem vám-- akoby ste pravdu nepoznali-- ale preto-- že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy."
1John2:22 Kto je luhár-- ak nie ten-- kto popiera-- že Ježiš je Kristus? To je Antikrist! Popiera Otca i Syna."
1John2:23 Kto popiera Syna-- nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna-- má aj Otca."
1John2:24 A vy si zachovajte to-- čo ste počuli od začiatku. Ak zostáva vo vás-- čo ste počuli od začiatku-- aj vy zostanete v Synovi a Otcovi."
1John2:25 A toto je prisľúbenie-- ktoré nám prisľúbil on sám: večný život."
1John2:26 Toto som vám napísal o tých-- čo vás zvádzajú."
1John2:27 Pokiaľ ide o vás-- pomazanie-- ktoré ste od neho dostali-- ostáva vo vás a nepotrebujete-- aby vás niekto poúčal. Ale ako jeho pomazanie vás poúča o všetkom-- a je pravdivé a neklame-- teda-- ako vás poučilo-- zostávajte v ňom."
1John2:28 Áno-- teraz zostaňte v ňom-- deti moje-- aby sme mali plnú dôveru-- keď sa zjaví-- a nemuseli sa hanbiť-- že sme ďaleko od neho pri jeho príchode."
1John2:29 Ak viete-- že je spravodlivý-- viete-- že každý-- kto koná spravodlivosť-- je z neho zrodený."
1John3:1 Pozrite-- akú veľkú lásku nám daroval Otec-- aby sme sa nazývali Božími deťmi. A nimi sme! Svet vás preto nepozná-- lebo nepoznal jeho."
1John3:2 Milovaní-- teraz sme Božie deti-- ale čím budeme-- to sa ešte neukázalo. Vieme však-- že keď sa to ukáže-- budeme mu podobní-- lebo ho budeme vidieť takého-- aký je."
1John3:3 Každý-- kto vložil svoju nádej do neho-- očisťuje sa-- aby bol čistý-- ako je čistý on."
1John3:4 Ktokoľvek pácha hriech-- pácha aj neprávosť-- lebo hriech je neprávosť."
1John3:5 A viete-- že on sa zjavil-- aby odstránil hriechy-- a že v ňom niet hriechu."
1John3:6 Ktokoľvek ostáva spojený s Ježišom-- nehreší. Ktokoľvek hreší-- nevidel ho-- ani ho nepoznal."
1John3:7 Deti moje-- nech vás nikto nezvedie! Kto koná spravodlivosť-- je spravodlivý-- tak ako on je spravodlivý."
1John3:8 Kto pácha hriech-- je z diabla-- pretože diabol hreší od počiatku. Boží Syn sa zjavil preto-- aby zničil diablove diela."
1John3:9 Každý-- kto sa narodil z Boha-- nepácha hriech-- lebo jeho semeno zostáva v ňom; nemôže páchať hriech-- lebo sa z Boha narodil."
1John3:10 Podľa toho sa dajú poznať Božie deti od detí diablových: každý-- kto nekoná spravodlivosť-- nie je z Boha-- ani ten-- kto nemiluje svojho brata."
1John3:11 Lebo toto je posolstvo-- ktoré ste počuli od počiatku: musíme sa navzájom milovať."
1John3:12 Nie ako Kain-- on bol zo Zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé a bratove boli spravodlivé."
1John3:13 Nečudujte sa-- bratia-- ak vás svet nenávidí."
1John3:14 My vieme-- že sme prešli zo smrti do života-- lebo milujeme bratov. Kto nemiluje-- zostáva v smrti."
1John3:15 Každý-- kto nenávidí svojho brata-- je vrah. A viete-- že ani jeden vrah nemá v sebe večný život."
1John3:16 Podľa tohto sme poznali lásku: On položil svoj život za nás. Aj my máme dávať svoj život za bratov.
1John3:17 Ak má niekto dostatok a vidí brata v núdzi a vnútro si pred ním zatvorí-- ako by v ňom mohla prebývať Božia láska?"
1John3:18 Deti moje-- nemilujte sa slovom a jazykom-- ale skutkom a v pravde."
1John3:19 Podľa toho spoznáme-- že sme z pravdy-- a upokojíme si pred ním srdce--"
1John3:20 keby nás naše srdce obviňovalo-- lebo Boh je väčší ako naše srdce. On vie všetko."
1John3:21 Milovaní-- ak nás naše svedomie neobviňuje-- máme plnú dôveru v Boha;"
1John3:22 a dostaneme od neho všetko-- o čo len budeme prosiť-- lebo zachovávame jeho prikázania a robíme-- čo sa jemu páči."
1John3:23 A toto je jeho prikázanie: veriť menu jeho Syna Ježiša Krista a milovať sa navzájom-- ako nám dal o tom prikázanie."
1John3:24 Kto zachováva jeho prikázania-- ostáva v Bohu a Boh v ňom. A že v nás prebýva-- poznáme podľa Ducha-- ktorého nám dal."
1John4:1 Milovaní-- neverte každému duchu-- ale skúmajte duchov-- aby ste videli-- či sú z Boha-- lebo mnoho falošných prorokov prišlo do sveta."
1John4:2 Božieho Ducha poznáte podľa tohto: Každý duch-- ktorý vyznáva-- že Ježiš Kristus prišiel v tele-- je z Boha."
1John4:3 Každý duch-- ktorý nevyznáva Ježiša-- nie je z Boha. To je duch Antikrista-- o ktorom ste počuli hovoriť-- že príde; už teraz je na svete."
1John4:4 Vy-- deti moje-- ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi. Lebo ten-- ktorý je vo vás-- je väčší než ten-- čo je vo svete."
1John4:5 Oni sú zo sveta-- preto hovoria podľa sveta a svet ich počúva."
1John4:6 My sme z Boha. Kto pozná Boha-- počúva nás. Kto nie je z Boha-- ten nás nepočúva. Podľa toho poznáme ducha pravdy a ducha bludu."
1John4:7 Milovaní-- milujme sa navzájom-- lebo láska je z Boha a každý-- kto miluje-- narodil sa z Boha a pozná Boha."
1John4:8 Kto nemiluje-- nepoznal Boha-- lebo Boh je Láska."
1John4:9 V tomto sa prejavila Božia láska k nám: Boh poslal svojho jednorodeného Syna na svet-- aby sme skrze neho žili."
1John4:10 Láska je v tom-- že nie my sme milovali Boha-- ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako zmiernu obetu za naše hriechy."
1John4:11 Milovaní-- keď nás Boh takto miluje-- aj my sme povinní milovať sa navzájom."
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel. Ale keď sa milujeme navzájom-- Boh prebýva v nás a jeho láska v nás je dokonalá."
1John4:13 Podľa toho poznáme-- že prebývame v ňom a on v nás: dal nám zo svojho Ducha."
1John4:14 A my sme videli a svedčíme-- že Otec poslal Syna ako Spasiteľa sveta."
1John4:15 Kto vyznáva-- že Ježiš je Boží Syn-- Boh prebýva v ňom a on v Bohu."
1John4:16 A my sme poznali lásku-- ktorú má Boh k nám-- a uverili sme v ňu. Boh je Láska a kto ostáva v láske-- prebýva v Bohu a Boh prebýva v ňom."
1John4:17 V tom láska dosiahla v nás dokonalosť-- že máme dôveru v deň súdu-- lebo ak je on-- tak sme aj my na tomto svete."
1John4:18 V láske niet strachu-- ale dokonalá láska vyháňa strach-- lebo strach predpokladá trest-- a kto sa bojí-- nedosiahol dokonalú láska."
1John4:19 My milujeme-- pretože on nás miloval prvý."
1John4:20 Ak niekto povie: Milujem Boha a svojho brata nenávidí-- je luhár: lebo kto nemiluje svojho brata-- ktorého vidí-- nemôže milovať Boha-- ktorého nevidí."
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho: Kto miluje Boha-- nech miluje aj svojho brata."
1John5:1 Každý-- kto verí-- že Ježiš je Kristus-- narodil sa z Boha a každý-- kto miluje rodiča-- miluje aj toho-- kto sa z neho narodil."
1John5:2 Podľa toho poznáme-- že milujeme Božie deti-- že milujeme Boha a plníme jeho prikázania."
1John5:3 Lebo láska k Bohu spočíva v tom-- že zachovávame jeho prikázania. A jeho prikázania nie sú ťažké--"
1John5:4 veď každý-- kto sa narodil z Boha-- víťazí nad svetom. A tým víťazstvom-- ktoré zvíťazilo nad svetom-- je naša viera."
1John5:5 Kto je víťazom nad svetom-- ak nie ten-- kto verí-- že Ježiš je Boží Syn?"
1John5:6 On je ten-- ktorý prišiel skrze vodu a krv: Ježiš Kristus. Nielen s vodou-- ale s vodou a s krvou. A Duch to dosvedčuje-- pretože Duch je pravda."
1John5:7 Sú teda traja-- čo svedčia:"
1John5:8 Duch-- voda a krv-- a títo traja sú jedno."
1John5:9 Ak prijímame svedectvo ľudí-- Božie svedectvo je väčšie. Lebo toto je svedectvo Božie-- svedectvo-- ktoré Boh vydal o svojom Synovi."
1John5:10 Kto verí v Božieho Syna-- má toto svedectvo v sebe. Kto neverí Bohu-- robí ho luhárom-- pretože neuveril svedectvu-- ktoré Boh vydal o svojom Synovi."
1John5:11 A toto je svedectvo: Boh nám dal večný život a tento život je v jeho Synovi.
1John5:12 Kto má Syna-- má život-- kto nemá Božieho Syna-- nemá život."
1John5:13 Toto som vám napísal-- vám-- čo veríte v meno Božieho Syna-- aby ste vedeli-- že máte večný život."
1John5:14 Na Boha sa obraciame s dôverou-- že nás vypočuje-- keď o niečo prosíme podľa jeho vôle."
1John5:15 Ak vieme-- že nás vypočuje vo všetkom-- o čo ho prosíme-- vieme-- že už máme-- o čo sme ho prosili."
1John5:16 Keď niekto vidí-- že jeho brat pácha hriech-- ktorý nevedie k smrti-- nech sa modlí a Boh mu dá život. Tým-- čo hrešia nie smrteľne-- lebo je hriech-- ktorý vedie k smrti-- nehovorím-- že za taký hriech sa treba modliť."
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom-- ale je aj taký hriech-- čo nevedie k smrti."
1John5:18 Vieme-- že každého-- kto sa narodil z Boha-- Zrodený z Boha chráni a Zlý sa ho nedotkne."
1John5:19 Vieme-- že sme z Boha a že celý svet leží v moci Zlého."
1John5:20 Vieme-- že Boží Syn prišiel a dal nám schopnosť poznať toho Pravého. My sme v Pravom-- v jeho Synovi-- Ježišovi Kristovi. On je ten pravý Boh a Večný život."
1John5:21 Deti moje-- chráňte sa modiel!"
2John1:1 Ja-- starší-- vyvolenej Panej a jej deťom-- ktoré v pravde milujem-- a nielen ja sám-- ale aj všetci-- čo poznajú pravdu — "
2John1:2 kvôli pravde-- ktorá prebýva v nás a zostane s nami naveky:"
2John1:3 milosť-- milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Ježiša Krista-- Otcovho Syna-- v pravde a v láske nech je s nami."
2John1:4 Veľmi som sa potešil-- keď som našiel medzi tvojimi deťmi také-- ktoré žijú v pravde-- ako sme dostali prikázanie od Otca."
2John1:5 A teraz ťa prosím-- Pani-- nie akoby som ti písal nové prikázanie-- len to-- ktoré máme od začiatku: Milujme sa navzájom."
2John1:6 A toto je láska: žiť podľa jeho prikázaní. A prvé prikázanie-- ktoré ste prijali od počiatku-- je-- aby ste žili v láske."
2John1:7 Lebo vyšlo do sveta mnoho zvodcov-- ktorí nevyznávajú-- že Ježiš Kristus prišiel v tele. To je ten zvodca a antikrist."
2John1:8 Dávajte si pozor-- aby ste neprišli o to-- na čom sme pracovali-- ale naopak-- aby ste dostali plnú odmenu."
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a neostáva v Kristovom učení-- nemá Boha. Kto ostáva v jeho učení-- ten má aj Otca-- aj Syna."
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie-- neprijímajte ho do domu-- ani ho nepozdravujte."
2John1:11 Lebo kto ho pozdraví-- má účasť na jeho zlých skutkoch."
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať; nechcel by som to urobiť na papieri a atramentom-- lebo dúfam-- že sa dostanem k vám a poviem vám to ústne-- aby naša radosť bola úplná."
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej Vyvolenej sestry.
3John1:1 Ja-- starší-- milovanému Gájovi-- ktorého úprimne milujem."
3John1:2 Milovaný-- želám ti-- aby sa ti vo všetkom darilo a aby si bol zdravý-- tak ako sa darí tvojej duši."
3John1:3 Lebo veľmi som sa zaradoval-- keď prišli bratia a vydali svedectvo o tvojej pravde-- ako ty žiješ v pravde."
3John1:4 Nemám väčšiu radosť-- ako keď počujem-- že moje deti žijú v pravde."
3John1:5 Milovaný-- verne konáš všetko-- čo robíš pre bratov-- hoci sú to aj cudzí."
3John1:6 Oni vydali pred cirkvou svedectvo o tvojej láske. Dobre urobíš-- keď ich vystrojíš na cestu spôsobom hodným Boha."
3John1:7 Veď oni sa pre jeho Meno vydali na cestu a od pohanov nič neprijímajú.
3John1:8 My musíme pomáhať týmto ľuďom-- a tak spolupracovať s nimi na šírení pravdy."
3John1:9 Niečo som už napísal cirkvi. Ale Diotrefes-- ktorý tam chce byť prvý-- nás neprijíma."
3John1:10 Preto keď prídem-- upozorním na jeho skutky-- ktoré robí-- keď o nás šíri zlomyseľné reči. A to mu nie je dosť-- ani sám neprijíma bratov a tým-- ktorí by ich chceli prijať-- bráni a vylučuje ich z cirkvi."
3John1:11 Milovaný-- nenasleduj zlo-- ale dobro. Kto robí dobre-- je z Boha; kto robí zle-- Boha nevidel."
3John1:12 O Demetriovi vydávajú všetci dobré svedectvo-- aj sama pravda. Aj my o ňom vydávame svedectvo a ty vieš-- že naše svedectvo je pravdivé."
3John1:13 Mnohé veci by som ti mal napísať-- no nechcem ti písať atramentom a perom."
3John1:14 Dúfam totiž-- že ťa čoskoro uvidím a povieme si to ústne."
3John1:15 Pokoj tebe! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdrav priateľovi-- každého menovite."
Jude1:1 Júda-- sluha Ježiša Krista-- brat Jakuba-- povolaným-- Bohom Otcom milovaným a zachovaným pre Ježiša Krista:"
Jude1:2 milosrdenstvo vám a pokoj i láska v hojnosti.
Jude1:3 Milovaní-- veľmi som túžil napísať vám o našej spoločnej spáse. Teraz považujem za nevyhnutné písať vám a napomenúť vás-- aby ste bojovali za vieru-- ktorá bola raz navždy zverená svätým."
Jude1:4 Vkradli sa totiž medzi vás niektorí ľudia-- už dávno zapísaní na odsúdenie-- bezbožní-- čo zamieňajú milosť nášho Boha za výstrednosti a zapierajú nášho jediného Vládcu a Pána Ježiša Krista."
Jude1:5 Preto vám chcem pripomenúť-- hoci to všetko viete-- že Pán najprv zachránil vyvolený ľud z Egyptskej krajiny-- no potom zahubil tých-- čo neuverili."
Jude1:6 Anjelov zasa-- ktorí si nezachovali svoj pôvodný stav a opustili svoj vlastný príbytok-- drží vo večných putách v temnote pre súd veľkého Dňa."
Jude1:7 Tak aj Sodoma a Gomora a susedné mestá-- ktoré tým istým spôsobom smilnili a išli za iným telom-- stali sa výstrahou-- znášajúc trest večného ohňa."
Jude1:8 Podobne aj títo blúznivci poškvrňujú telo-- pohŕdajú Panstvom a rúhajú sa Slávam."
Jude1:9 Keď sa archanjel Michal v rozhovore s diablom prel o Mojžišovo telo-- neodvážil sa vyniesť rúhavý výrok-- ale povedal: Nech ťa zaženie Pán!"
Jude1:10 No títo sa rúhajú tomu-- čo nepoznajú. A čo podľa prírody poznajú-- ako nerozumné zvieratá-- to im je len na záhubu."
Jude1:11 Beda im! Lebo sa dali na Kainovu cestu a za odmenu sa vrhli do Balaamovho bludu a v Korachovej vzbure zahynuli.
Jude1:12 Sú to škvrny na vašich hodoch lásky-- keď s vami bez hanby hodujú a pasú sami seba-- sú oblakmi bez vody-- ktoré vietor sem-tam preháňa-- jesennými stromami bez ovocia-- dvakrát mŕtvymi a vykorenenými--"
Jude1:13 divokými morskými vlnami-- peniacimi vlastnou hanebnosťou-- bludnými hviezdami-- pre ktoré sú pripravené mrákoty tmy naveky."
Jude1:14 Aj o nich prorokoval Henoch-- siedmy patriarcha po Adamovi: ""Pozrite: prišiel Pán s desaťtisícmi svojich svätých--"
Jude1:15 aby vykonal súd nad všetkými a usvedčil všetkých zo všetkých skutkov ich bezbožnosti-- ktoré bezbožne páchali-- a zo všetkých urážlivých rečí-- ktoré vyslovili proti nemu bezbožní hriešnici."""
Jude1:16 Sú to nespokojenci-- ktorí šomrú a žijú podľa svojich žiadostí-- ich ústa hovoria naduto a ľuďom lichotia kvôli zisku."
Jude1:17 Ale vy-- milovaní-- pamätajte na slová-- ktoré vám vopred povedali apoštoli nášho Pána Ježiša Krista."
Jude1:18 Lebo vám hovorili: V poslednom čase prídu posmievači-- žijúci podľa svojich bezbožných žiadostí."""
Jude1:19 Títo ľudia vyvolávajú roztržky-- ""psychici""-- ktorí nemajú Ducha."
Jude1:20 Ale vy-- milovaní-- budujte sa na svojej presvätej viere a modlite sa v Duchu Svätom--"
Jude1:21 zachovajte sa v Božej láske-- pripravení prijať milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista pre večný život."
Jude1:22 Presvedčte tých-- čo pochybujú--"
Jude1:23 iných zachráňte-- vyrvite ich z ohňa-- s inými konečne majte súcit-- spojený s bázňou-- nenáviďte aj ich odev-- poškvrnený telom."
Jude1:24 Tomu-- ktorý vás môže uchrániť pred pádom a predstaviť vás pred svojou slávou-- bez chýb a v radosti--"
Jude1:25 jedinému Bohu-- nášmu Spasiteľovi skrze Ježiša Krista-- nášho Pána-- sláva-- veleba-- vláda a moc pred všetkými vekmi-- teraz i po všetky veky. Amen."
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista-- ktoré mu dal Boh-- aby ukázal svojim sluhom-- čo sa má zakrátko stať. On poslal svojho anjela oznámiť to svojmu sluhovi Jánovi--"
Revelation1:2 ktorý potvrdil Božie slovo a svedectvo Ježiša Krista: všetky jeho videnia.
Revelation1:3 Šťastný je-- kto môže čítať a kto môže počúvať tieto prorocké slová a zachová si to-- čo je v nich napísané. Lebo čas je blízko."
Revelation1:4 Ján siedmim ázijským cirkvám. Milosť a pokoj nech vám dá Ktorý je-- Ktorý bol a Ktorý príde"" i siedmi duchovia-- prítomní pred jeho trónom--"
Revelation1:5 i Ježiš Kristus-- verný svedok-- Prvorodený z mŕtvych a Knieža nad kráľmi zeme. On nás miluje a zmyl z nás naše hriechy svojou krvou."
Revelation1:6 A urobil nás kráľovstvom kňazov pre svojho Boha a Otca. Jemu teda sláva a moc na veky vekov. Amen.
Revelation1:7 Pozrite! Prichádza s oblakmi a každý ho vidí-- aj tí-- čo ho prebodli: a národy zeme budú nad ním žialiť. Áno. Amen."
Revelation1:8 Ja som Alfa a Omega-- hovorí Pán Boh-- ""Ktorý je-- Ktorý bol a Ktorý príde""-- Pán všetkého."
Revelation1:9 Ja-- Ján-- v Ježišovi váš brat a váš spoluúčastník na súžení-- kráľovstve a vytrvalosti. Bol som na ostrove Patmos pre Božie slovo a svedectvo o Ježišovi."
Revelation1:10 V Pánov deň sa ma zmocnil Duch a počul som za sebou hlas-- mohutný ako hlas trúby-- hovoriť:"
Revelation1:11 Čo vidíš-- napíš na zvitok a pošli siedmim cirkvám: do Efezu-- Smyrny-- Pergama-- Tyatiry-- Sárd-- Filadelfie a Laodicey!"""
Revelation1:12 Obrátil som sa-- aby som videl hlas-- ktorý hovoril so mnou. A keď som sa obrátil-- videl som sedem zlatých svietnikov"
Revelation1:13 a uprostred svietnikov akoby Syna človeka-- oblečeného do dlhého rúcha a cez prsia prepásaného zlatým pásom."
Revelation1:14 Jeho hlava a vlasy boli biele ako biela vlna-- ako sneh-- oči mu blčali ako plameň--"
Revelation1:15 nohy mal ako drahocenný bronz-- ohňom prečistený-- a jeho hlas bol ako hukot veľkých vôd."
Revelation1:16 V pravej ruke mal sedem hviezd a z úst mu vychádzal ostrý dvojsečný meč. A jeho tvár bola ako slnko-- žiariace vo svojej plnej sile."
Revelation1:17 Keď som ho uvidel-- padol som mu k nohám ako mŕtvy. On položil na mňa svoju pravicu a povedal mi: ""Neboj sa! Ja som Prvý a Posledný"
Revelation1:18 a Živý. Bol som mŕtvy a hľa-- žijem na veky vekov a mám kľúče od smrti a Hádesu."
Revelation1:19 Napíš teda-- čo si videl-- čo je teraz a čo sa má stať neskôr."
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd-- ktoré si videl v mojej pravici-- a siedmich zlatých svietnikov je toto: sedem hviezd sú anjeli siedmich cirkví a sedem svietnikov je tých sedem cirkví."
Revelation2:1 Anjelovi cirkvi v Efeze napíš: Toto hovorí ten-- čo drží sedem hviezd vo svojej pravici-- ktorý prechádza medzi siedmimi zlatými svietnikmi."
Revelation2:2 Poznám tvoje skutky aj tvoju námahu a tvoju vytrvalosť a to-- že nemôžeš zniesť zlých a ako si podrobil skúške tých-- čo sa vydávali za apoštolova-- a ukázal si-- že sú luhári."
Revelation2:3 Si vytrvalý-- trpel si pre moje meno a neochabol si."
Revelation2:4 No mám proti tebe to-- že si stratil svoju prvotnú lásku."
Revelation2:5 Zamysli sa-- odkiaľ si padol! Konaj pokánie a rob-- ako si robil predtým. Inak-- ak nebudeš robiť pokánie-- prídem a odstránim tvoj svietnik z jeho miesta."
Revelation2:6 Ale slúži ti k dobru-- že nenávidíš skutky nikolaitov-- ktoré aj ja nenávidím."
Revelation2:7 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám. Tomu-- kto zvíťazí-- dám jesť zo stromu života-- čo je v raji Boha."
Revelation2:8 Anjelovi cirkvi v Smyrne napíš: Toto hovorí Prvý a Posledný-- ten-- čo bol mŕtvy a ožil."
Revelation2:9 Poznám tvoje súženie a tvoju chudobu-- a predsa si bohatý! Viem-- ako vás ohovárajú niektorí-- čo sa chvália-- že sú Židia-- a nie sú-- ale sú Satanovou synagógou."
Revelation2:10 Neboj sa toho-- čo máš vytrpieť. Hľa-- diabol uvrhne niekoľkých z vás do väzenia-- aby vás skúšal-- a budete mať desať dní súženia. Zostaň verný až do smrti a dám ti veniec života."
Revelation2:11 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám. Kto zvíťazí-- tomu druhá smrť nemôže ublížiť."
Revelation2:12 Anjelovi cirkvi v Pergame napíš: Toto hovorí ten-- kto má ostrý dvojsečný meč."
Revelation2:13 Viem-- kde bývaš. Tam-- kde je trón Satana. No pridŕžaš sa môjho mena a nezaprel si vieru vo mňa ani v dňoch-- keď môjho verného svedka Antipasa zabili vo vašom meste-- kde býva Satani."
Revelation2:14 Mám však niečo proti tebe: že tam máš takých-- čo sa pridŕžajú Balaamovho učenia; ten učil Balaka položiť osídlo synom Izraela-- aby jedli mäso obetované modlám-- a tak smilnili."
Revelation2:15 Podobne aj ty máš takých-- čo sa pridŕžajú učenia nikolaitov."
Revelation2:16 Preto rob pokánie. Inak prídem čoskoro a budem proti nim bojovať mečom svojich úst.
Revelation2:17 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám. Tomu-- kto zvíťazí-- dám zo skrytej manny a dám mu biely kamienok a na kamienku napísané nové meno-- ktoré nepozná nik-- iba ten-- kto ho dostane."
Revelation2:18 Anjelovi cirkvi v Tyatire napíš: Toto hovorí Boží Syn-- ktorý má oči ako blčiaci plameň a nohy ako drahocenný bronz."
Revelation2:19 Poznám tvoje skutky-- tvoju lásku-- tvoju vieru-- tvoju službu a tvoju vytrvalosť-- aj tvoje posledné skutky-- hojnejšie ako prvé."
Revelation2:20 Ale mám proti tebe-- že trpíš ženu Jezabel-- ktorá hovorí o sebe-- že je prorokyňa. Učí a zvádza mojich sluhov-- aby smilnili jediac mäso obetované modlám."
Revelation2:21 Dal som jej čas-- aby robila pokánie-- ale nechce sa kajať zo svojho smilstva."
Revelation2:22 Pozri-- vrhnem ju na lôžko bolesti a tých-- čo s ňou cudzoložia-- do veľkého súženia-- ak nebudú ľutovať svoje správanie."
Revelation2:23 Jej deti zahubím smrťou-- a tak všetky cirkvi poznajú-- že ja skúmam ľadviny i srdcia a každému z vás odplatím podľa vašich skutkov."
Revelation2:24 Vám ostatným v Tyatire-- čo sa nepridŕžate tohto učenia-- čo nepoznáte ""Satanove hlbiny"" — ako hovoria — vyhlasujem-- že nekladiem na vás iné bremeno."
Revelation2:25 Len sa držte toho-- čo máte-- kým neprídem."
Revelation2:26 Tomu-- kto zvíťazí-- kto zostane verne v mojej službe až do konca-- dám moc nad národmi"
Revelation2:27 a bude nad nimi panovať žezlom železným a rozbíjať ich ako hlinené nádoby.
Revelation2:28 Tak som aj ja dostal túto moc od svojho Otca. A dám mu Rannú hviezdu.
Revelation2:29 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám."
Revelation3:1 Anjelovi cirkvi v Sardách napíš: Toto hovorí ten-- ktorý má sedem Božích duchov a sedem hviezd. Poznám tvoje skutky. Máš meno-- akoby si žil-- ale si mŕtvy."
Revelation3:2 Bdej! Oživ-- čo ti ešte zostalo z odumierajúceho života! Nie-- nenašiel som tvoje skutky dokonalé v očiach môjho Boha."
Revelation3:3 Rozpomeň sa teda-- ako si prijal slovo-- zachovaj ho a rob pokánie! Lebo ak nebudeš bdieť-- prídem ako zlodej a ani nezvieš-- v ktorú hodinu ťa prekvapím."
Revelation3:4 V Sardách máš predsa zopár ľudí-- ktorí si nepoškvrnili svoj odev. Tí ma budú sprevádzať v bielom-- lebo sú toho hodní."
Revelation3:5 Kto zvíťazí-- bude teda oblečený do bieleho rúcha a jeho meno nevytriem z knihy života-- ale vyznám jeho meno pred svojím Otcom a pred jeho anjelmi."
Revelation3:6 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám."
Revelation3:7 Anjelovi cirkvi vo Filadelfii napíš: Toto hovorí Svätý-- Pravdivý-- ktorý má Dávidov kľúč; keď on otvorí-- nik nezatvorí a keď zatvorí-- nik neotvorí."
Revelation3:8 Poznám tvoje skutky: pozri-- nechal som pred tebou otvorené dvere-- ktoré nik nemôže zavrieť-- a hoci nie si veľmi silný-- zachovával si moje slovo a nezaprel si moje meno."
Revelation3:9 Pozri-- prinútim tých zo Satanovej synagógy-- ktorí hovoria-- že sú Židia-- a nie sú-- ale luhajú-- áno-- prinútim ich-- aby prišli pokloniť sa pred tvojimi nohami a poznať-- že som ťa miloval."
Revelation3:10 Pretože si zachoval moje slovo a vytrval si-- aj ja ťa ochránim v hodine skúšky-- ktorá príde na celý svet a preskúša obyvateľov zeme."
Revelation3:11 Prídem čoskoro. Drž sa pevne toho-- čo máš-- aby ti nik nevzal veniec."
Revelation3:12 Toho-- kto zvíťazí-- urobím stĺpom v chráme svojho Boha-- z ktorého už viac nevyjde von. A napíšem naň meno svojho Boha a meno mesta svojho Boha-- nového Jeruzalema-- ktorý zostupuje od môjho Boha z neba-- ako aj moje vlastné nové meno."
Revelation3:13 Kto má uši-- nech počúva-- čo Boh hovorí cirkvám."
Revelation3:14 Anjelovi cirkvi v Laodicei napíš: Toto hovorí Amen-- verný a pravdivý Svedok-- Počiatok Božieho stvorenia."
Revelation3:15 Poznám tvoje skutky-- že nie si ani studený-- ani horúci. Kiež by si bol studený alebo horúci!"
Revelation3:16 Takto-- že si vlažný-- ani horúci-- ani studený-- vypľujem ťa zo svojich úst."
Revelation3:17 Lebo hovoríš: Som bohatý-- zbohatol som-- nepotrebujem nič."" A nevieš-- že si bedár-- poľutovaniahodný-- chudobný-- slepý a nahý."
Revelation3:18 Radím ti: kúp si odo mňa zlato ohňom očistené-- aby si zbohatol-- a biele rúcho-- aby si sa zaodel a skryl hanbu svojej nahoty-- i masť-- ktorou si pretrieš oči-- aby si videli."
Revelation3:19 Tých-- ktorých milujem-- napomínam a naprávam. Buď teda horlivý a rob pokánie!"
Revelation3:20 Hľa-- stojím pred dverami a klopem. Ak niekto počuje môj hlas a otvorí dvere-- vojdem k nemu a budem s ním večerať a on so mnou."
Revelation3:21 Toho-- kto zvíťazí-- posadím vedľa seba na svoj trón-- ako aj ja po svojom víťazstve sedím so svojím Otcom na jeho tróne."
Revelation3:22 Kto má uši-- nech počúva-- čo Duch hovorí cirkvám."""
Revelation4:1 Potom som mal videnie. Hľa-- dvere boli otvorené na nebi a ten prvý hlas-- ktorý som už počul ako hlas trúby-- povedal mi: ""Vystúp sem-- ukážem ti-- čo sa má stať potom!"""
Revelation4:2 Tu sa ma zmocnil Duch. Hľa-- trón postavený v nebi a na tróne Sediaci."
Revelation4:3 Ten Sediaci žiaril ako jaspis a karneol. Dúha okolo trónu vyzerala ako smaragd.
Revelation4:4 A okolo trónu bolo dvadsaťštyri trónov a na trónoch sedelo dvadsaťštyri starcov-- odetých do bieleho rúcha a na hlavách mali zlaté vence."
Revelation4:5 Z trónu vychádzali blesky-- hlasy a hrmenie. Pred trónom horelo sedem lámp-- to je sedem Božích duchov."
Revelation4:6 Pred trónom akoby more zo skla-- podobné krištáľu. Uprostred trónu a okolo neho boli štyria Živí plní očí spredu i zozadu."
Revelation4:7 Prvý Živý bol ako lev-- druhý Živý ako býk-- tretí Živý mal akoby ľudskú tvár a štvrtý Živý bol ako letiaci orol."
Revelation4:8 Každý z týchto štyroch Živých mal šesť krídel a mal oči všade vnútri i dookola a vo dne i v noci bez prestania volali: Svätý-- svätý-- svätý-- Boh-- vševládny Pán-- ""Ktorý bol-- Ktorý je a Ktorý príde""!"
Revelation4:9 A zakaždým-- keď tí Živí vzdávali slávu-- česť a vďaku Sediacemu na tróne-- Žijúcemu na veky vekov--"
Revelation4:10 tí dvadsiati štyria starci padli na zem pred Sediacim na tróne a klaňali sa Žijúcemu na veky vekov-- kládli svoje vence pred trón so slovami:"
Revelation4:11 Hoden si-- Pane a Bože náš-- prijať slávu-- česť a moc-- lebo ty si stvoril vesmír; z tvojej vôle — nebol a bol stvorený."""
Revelation5:1 A videl som v pravici Sediaceho na tróne zvitok-- popísaný na oboch stranách a zapečatený siedmimi pečaťami."
Revelation5:2 A videl som mocného anjela-- ktorý ohlasoval silným hlasom: ""Kto je hoden otvoriť knihu a rozlomiť jej pečate?"""
Revelation5:3 A nikto na nebi ani na zemi-- ani pod zemou nemohol otvoriť knihu a nazrieť do nej."
Revelation5:4 Trpko som plakal-- že sa nenašiel nikto-- kto by bol hoden knihu otvoriť a čítať z nej."
Revelation5:5 Jeden zo starcov mi povedal: Neplač-- hľa-- zvíťazil Lev z kmeňa Júdu-- Dávidov Koreň-- on otvorí knihu i jej sedem pečatí."""
Revelation5:6 Vtedy som videl v strede medzi trónom a štyrmi Živými uprostred starcov stáť Baránka-- ktorý bol ako obetovaný. Mal sedem rohov a sedem očí-- ktoré sú siedmi Boží duchovia-- poslaní do celého sveta."
Revelation5:7 On pristúpil k Sediacemu na tróne a vzal knihu z jeho pravice.
Revelation5:8 A keď ju vzal-- štyria Živí a dvadsiati štyria starci padli na zem pred Baránkom. Každý mal citaru a zlatú čašu plnú vôní-- čo sú modlitby svätých."
Revelation5:9 Spievali novú pieseň: Ty si hoden vziať knihu a otvoriť jej pečate-- lebo si bol zabitý a vykúpil si Bohu svojou krvou ľudí z každého kmeňa-- jazyka-- ľudu a národa."
Revelation5:10 Urobil si ich kráľovstvom kňazov nášmu Bohu-- aby kraľovali na zemi."""
Revelation5:11 Potom som mal videnie a počul som hlas mnohých anjelov okolo trónu-- okolo Živých a starcov. Boli ich myriady myriád a tisíce tisícov"
Revelation5:12 a volali mohutným hlasom: Hoden je zabitý Baránok prijať moc-- bohatstvo-- múdrosť-- silu-- česť-- slávu a dobrorečenie."""
Revelation5:13 A všetko tvorstvo na nebi-- na zemi-- pod zemou a na mori-- celý vesmír počul som volať: ""Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie-- česť-- sláva a moc na veky vekov."""
Revelation5:14 A štyria Živí hovorili: Amen! A starci padli na zem a klaňali sa.
Revelation6:1 A videl som-- ako Baránok otvoril prvú zo siedmich pečatí-- a počul som prvého zo štyroch Živých volať hlasom ako dunenie hromu: ""Poď!"""
Revelation6:2 Tu sa pred mojimi očami ukázal biely kôň a ten-- kto na ňom sedel-- mal luk a dostal veniec a odcválal ako víťaz získavať víťazstvo za víťazstvom."
Revelation6:3 Keď Baránok otvoril druhú pečať-- počul som druhého Živého volať: ""Poď!"""
Revelation6:4 Vtedy vyšiel iný kôň-- červený ako oheň. Ten-- kto na ňom sedel-- dostal moc odniesť pokoj zo zeme-- aby sa ľudia navzájom zabíjali. A dostal veľký meč."
Revelation6:5 Keď otvoril tretiu pečať-- počul som tretieho Živého volať: ""Poď!"" A hneď sa objavil čierny kôň. Ten-- kto na ňom sedel-- držal v ruke váhy."
Revelation6:6 A počul som akoby hlas spomedzi štyroch Živých volať: Miera pšenice za denár-- tri miery jačmeňa za denár. Ale olej a víno nepoškoď!"""
Revelation6:7 Keď otvoril štvrtú pečať-- počul som hlas štvrtého Živého: ""Poď!"""
Revelation6:8 A hľa-- mŕtvolne bledý kôň a ten-- čo sedel na ňom-- volal na Smrť; Hádes šiel za ním. Dali mu moc nad štvrtinou zeme-- právo zabíjať mečom-- hladom-- morom a divou zverou zeme."
Revelation6:9 Keď otvoril piatu pečať-- videl som pod oltárom duše zabitých pre Božie slovo a pre svedectvo-- ktoré vydali."
Revelation6:10 Volali mohutným hlasom: Až dokedy-- svätý a verný Vládca-- budeš čakať so súdom a pomstou za našu krv na tých-- čo obývajú zem?"""
Revelation6:11 Každý z nich dostal biele rúcho a povedali im-- aby ešte krátky čas odpočívali-- kým sa nenaplní počet ich spolusluhov a bratov-- ktorí majú byť zabití ako oni."
Revelation6:12 Potom som videl-- ako otvoril šiestu pečať. Vtedy nastalo veľké zemetrasenie-- slnko sčernelo ako srstená vrecovina a celý mesiac sčervenel ako krv"
Revelation6:13 a hviezdy padali z neba na zem-- ako keď figovník zhadzuje svoje nezrelé plody pod nárazom mocného vetra."
Revelation6:14 Nebo sa stiahlo-- ako keď sa zvinie zvitok-- a všetky vrchy a ostrovy sa pohli zo svojho miesta."
Revelation6:15 Králi zeme i veľmoži-- vojvodcovia-- boháči a mocní ľudia a všetci-- otroci aj slobodní-- ukryli sa v jaskyniach a v horských bralách"
Revelation6:16 a volali na vrchy a bralá: Padnite na nás a skryte nás pred tvárou Sediaceho na tróne a pred hnevom Baránka!
Revelation6:17 Lebo prišiel Veľký deň jeho hnevu a kto môže obstáť?
Revelation7:1 Potom som videl štyroch anjelov stáť na štyroch rohoch zeme. Držali štvoro zemských vetrov-- aby neviali ani na zem-- ani na more-- ani na nijaký strom."
Revelation7:2 Od východu slnka som videl vystupovať iného anjela-- ktorý mal pečať živého Boha a mohutným hlasom zvolal na štyroch anjelov-- ktorí dostali moc škodiť zemi a moru:"
Revelation7:3 Neškoďte zemi ani moru-- ani stromom-- dokiaľ nepoznačíme pečaťou na čelách služobníkov nášho Boha!"""
Revelation7:4 A počul som počet poznačených pečaťou: stoštyridsaťštyritisíc zo všetkých kmeňov synov Izraela.
Revelation7:5 Z Júdovho kmeňa dvanásťtisíc pečaťou poznačených-- z Rubenovho kmeňa dvanásťtisíc-- z Gadovho kmeňa dvanásťtisíc--"
Revelation7:6 z Ašerovho kmeňa dvanásťtisíc-- z Neftaliho kmeňa dvanásťtisíc-- z Manassesovho kmeňa dvanásťtisíc--"
Revelation7:7 zo Simeonovho kmeňa dvanásťtisíc-- z Léviho kmeňa dvanásťtisíc-- z Isacharovho kmeňa dvanásťtisíc--"
Revelation7:8 zo Zabulonovho kmeňa dvanásťtisíc-- z Jozefovho kmeňa dvanásťtisíc-- z Benjamínovho kmeňa dvanásťtisíc pečaťou poznačených."
Revelation7:9 Potom-- hľa-- uvidel som veľký zástup-- ktorý nik nemohol spočítať-- zo všetkých národov-- plemien-- kmeňov a jazykov. Stáli pred trónom a pred Baránkom-- oblečení do bieleho rúcha-- v rukách mali palmy"
Revelation7:10 a mohutným hlasom volali: Spása nášmu Bohu sediacemu na tróne a Baránkovi!
Revelation7:11 Všetci anjeli-- prítomní okolo trónu-- starcov a štyroch Živých-- padli na tvár pred trónom-- klaňali sa Bohu"
Revelation7:12 a volali: Amen. Dobrorečenie a sláva-- múdrosť-- vďaka-- česť-- moc a sila nášmu Bohu na veky vekov. Amen."""
Revelation7:13 Tu prehovoril jeden zo starcov a opýtal sa ma: Či vieš-- kto sú títo oblečení do bieleho rúcha a odkiaľ prišli?"""
Revelation7:14 Odpovedal som: Pán môj-- ty to vieš."" A on mi povedala: ""To sú tí-- čo prichádzajú z veľkého súženia: oprali si rúcha a vybielili ich v krvi Baránka."
Revelation7:15 Preto sú pred Božím trónom a dňom i nocou mu posluhujú v jeho chráme. A ten-- čo sedí na tróne-- postaví nad nimi svoj stan."
Revelation7:16 Už nebudú trpieť hladom ani smädom-- nebude na nich dorážať ani slnko-- ani horúci vietor."
Revelation7:17 Lebo Baránok-- ktorý je v strede trónu-- bude ich pastierom a privedie ich k prameňom vôd života. A Boh im zotrie z očí každú slzu."""
Revelation8:1 A keď Baránok otvoril siedmu pečať-- nastalo v nebi ticho asi pol hodiny."
Revelation8:2 Potom som videl sedem anjelov-- ktorí stoja pred Bohom a dostali sedem trúb."
Revelation8:3 Tu prišiel iný anjel a zastal si pred oltárom so zlatou lopatkou. Dali mu veľa vôní-- aby ich obetoval s modlitbami všetkých svätých na zlatom oltári pred trónom."
Revelation8:4 A z ruky anjela vystúpil dym vôní pred Boha s modlitbami jeho svätých.
Revelation8:5 Potom anjel vzal lopatku-- naplnil ju ohňom z oltára a vrhol na zem. Vtedy nastalo dunenie hromov-- hlasy a blesky a všetko sa triaslo."
Revelation8:6 Sedem anjelov-- ktorí mali sedem trúb-- pripravilo sa trúbiť."
Revelation8:7 Zatrúbil prvý. Nastalo krupobitie a oheň zmiešaný s krvou bol vrhnutý na zem. Zhorela tretina zeme i tretina stromov a zhorela všetka zelená tráva.
Revelation8:8 A zatrúbil druhý anjel. A do mora bolo vrhnuté niečo ako veľká horiaca hora. Tretina mora sa premenila na krv
Revelation8:9 a tretina morských živočíchov zahynula a tretina všetkých lodí na mori bola zničená.
Revelation8:10 A zatrúbil tretí anjel. A z neba padla veľká hviezda horiaca ako fakľa a padla na tretinu riek a na pramene vôd.
Revelation8:11 A tá hviezda sa volá Palina. Tretina vôd sa premenila na palinu a mnoho ľudí zomrelo od tých vôd-- lebo zhorkli."
Revelation8:12 A zatrúbil štvrtý anjel. Bola zasiahnutá tretina slnka-- tretina mesiaca a tretina hviezd-- aby tretina z nich sa zatmela-- deň stratil tretinu svojho svetla a noc podobne."
Revelation8:13 Potom som videl a počul orla letieť stredom neba a volať mohutným hlasom: Beda-- beda-- beda obyvateľom zeme pre ostatné zvuky trúb troch anjelov-- ktorí ešte majú trúbiť!"""
Revelation9:1 A zatrúbil piaty anjel. A videl som hviezdu padnúť z neba na zem. A tá hviezda dostala kľúč od studne priepasti.
Revelation9:2 Otvorila studňu priepasti a odtiaľ vystúpil dym ako dym veľkej pece a zatemnilo sa slnko i obloha od dymu studne.
Revelation9:3 A z toho dymu vyšli na zem kobylky a dostali moc-- akú majú pozemské škorpióny."
Revelation9:4 A povedalo sa im-- aby neškodili tráve na zemi ani nijakej byline-- ani nijakému stromu-- ale iba ľuďom-- ktorí nemajú na čele Božiu pečať."
Revelation9:5 Dostali rozkaz-- aby ich nezabíjali-- ale iba trápili päť mesiacov. Bolesť-- ktorú spôsobovali-- bola ako po pichnutí škorpióna."
Revelation9:6 V tých dňoch ľudia budú hľadať smrť-- a nenájdu ju-- budú si žiadať zomrieť-- a smrť od nich utečie."
Revelation9:7 Tieto kobylky sa podobali koňom vystrojeným do boja-- na hlavách mali akoby vence zo zlata a ich tváre vyzerali ako ľudské tváre;"
Revelation9:8 ich vlasy ako ženské vlasy a ich zuby boli ako zuby levie.
Revelation9:9 Ich brnenie bolo ako panciere zo železa a zvuk ich krídel bol ako hrkot bojových vozov-- ťahaných mnohými koňmi-- rútiacich sa do bitky."
Revelation9:10 Chvosty mali so žihadlami podobné škorpiónom a v chvostoch mali moc škodiť ľuďom päť mesiacov.
Revelation9:11 Nad sebou mali kráľa-- anjela studne priepasti-- ktorý sa po hebrejsky volá Abadon a po grécky má meno Apollyon."
Revelation9:12 Prvé beda prešlo a hľa-- ešte dve ""beda"" prichádzajú po ňom."
Revelation9:13 A zatrúbil šiesty anjel. Vtedy som počul hlas od štyroch rohov zlatého oltára-- ktorý je pred Bohom;"
Revelation9:14 hovoril šiestemu anjelovi-- ktorý mal trúbu: ""Odviaž štyroch anjelov spútaných pri veľkej rieke Eufrat!"""
Revelation9:15 A odviazali štyroch anjelov-- ktorí tam boli pripravení na túto hodinu-- deň-- mesiac a rok-- aby pobili tretinu ľudí."
Revelation9:16 A počet ich vojsk bol dvesto miliónov jazdcov; počul som ich počet.
Revelation9:17 V tom videní som takto videl kone a ich jazdcov: brnenie farby ohňa-- hyacintové a sírovožlté. Ich kone mali hlavy ako hlavy levov a z tlám koní vychádzal oheň-- dym a síra."
Revelation9:18 Vtedy tretina ľudí zahynula týmito troma ranami: ohňom-- dymom a sírou-- čo vychádzali z ich tlám."
Revelation9:19 Lebo sila koní bola v ich tlamách a v ich chvostoch; lebo ich chvosty sa podobali hadom-- mali hlavy a nimi konali nespravodlivosť."
Revelation9:20 A ostatní ľudia-- ktorí unikli týmto ranám-- nerobili pokánie za skutky svojich rúk-- neprestali sa klaňať démonom a modlám zo zlata-- striebra-- bronzu-- kameňa a dreva-- ktoré nemôžu ani vidieť-- ani počuť-- ani chodiť."
Revelation9:21 Nerobili pokánie ani za svoje vraždy-- ani za svoje čarodejníctva-- ani za svoje smilstvá-- ani za svoje krádeže."
Revelation10:1 Videl som iného mocného anjela zostupovať z neba-- bol zahalený oblakom-- s dúhou nad hlavou-- tvár mal ako slnko a nohy ako ohnivé stĺpy."
Revelation10:2 V ruke mal rozvinutý zvitok knihy. Pravou nohou si stal na more-- ľavou na zem"
Revelation10:3 a zvolal mohutným hlasom-- ako keď lev reve. Keď zvolal-- sedem hromov prehovorilo svojím hlasom."
Revelation10:4 Keď dohovorilo sedem hromov-- chcel som to napísať-- ale počul som hlas z neba-- ktorý mi hovoril: ""Zapečať-- čo hovorilo sedem hromov-- a nepíš to!"""
Revelation10:5 Tu anjel-- ktorého som videl stáť na mori i na zemi-- zdvihol k nebu svoju pravú ruku"
Revelation10:6 a zaprisahal sa na Žijúceho na veky vekov-- ktorý stvoril nebo a čo je v ňom-- zem a čo je na nej-- i more a čo je v ňom: ""Už nie je čas!"
Revelation10:7 Ale v dňoch hlasu siedmeho anjela-- keď začne trúbiť-- zavŕši sa Božie tajomstvo tak-- ako ho oznámil v dobrej zvesti svojim sluhom prorokom."""
Revelation10:8 Vtedy hlas-- ktorý som už predtým počul z neba-- znovu ku mne prehovoril: ""Choď-- vezmi rozvinutý zvitok knihy z ruky anjela-- ktorý stojí na mori a na zemi!"""
Revelation10:9 Šiel som k anjelovi a požiadal som ho-- aby mi dal knižku. On mi odpovedal: ""Vezmi a zjedz ju! V žalúdku ti bude horká-- ale v ústach ti bude sladká ako med."""
Revelation10:10 Vzal som knižku z ruky anjela a zjedol som ju. V ústach mi bola sladká ako med-- ale keď som ju prehltol-- žalúdok mi zhorkol."
Revelation10:11 Tu mi povedali: Musíš znova prorokovať o ľuďoch-- národoch-- jazykoch a o mnohých kráľoch."""
Revelation11:1 Potom mi dali trstinu-- podobnú meračskej palici-- so slovami: ""Vstaň a zmeraj Boží chrám i oltár a tých-- čo sa v ňom klaňajú."
Revelation11:2 Ale vonkajšie chrámové nádvorie vynechaj a nemeraj ho-- lebo bolo vydané pohanom: tí budú šliapať Sväté mesto štyridsaťdva mesiacov."
Revelation11:3 Svojich dvoch svedkov-- oblečených do vrecoviny-- pošlem prorokovať tisícdvestošesťdesiat dní."""
Revelation11:4 To sú tie dve olivy a dva svietniky-- ktoré stoja pred Pánom zeme."
Revelation11:5 A keby im niekto chcel ublížiť-- z úst im vyšľahne oheň a strávi ich nepriateľov. Takto musí zahynúť každý-- kto by im chcel ublížiť."
Revelation11:6 Majú moc zatvoriť nebo-- aby v dňoch ich prorokovania nepršalo-- majú moc premeniť vodu na krv a biť zem všetkými ranami tak často-- ako budú chcieť."
Revelation11:7 Keď skončia svoje svedectvo-- šelma-- čo vystúpi z priepasti-- bude viesť proti nim vojnu-- zvíťazí nad nimi a zabije ich."
Revelation11:8 Ich mŕtvoly budú na námestí veľkého mesta-- ktoré sa symbolicky volá Sodoma a Egypt-- kde aj ich Pán bol ukrižovaný."
Revelation11:9 Mnohí ľudia z rozličných kmeňov-- jazykov a národov prídu sa pozerať na ich mŕtvoly tri a pol dňa a ich telá nedovolia uložiť do hrobu."
Revelation11:10 Obyvatelia zeme sa budú nad nimi radovať a veseliť a budú si vymieňať dary-- lebo títo dvaja proroci trápili obyvateľov zeme."
Revelation11:11 Ale o tri a pol dňa dych života od Boha vstúpil do nich a postavili sa na nohy a na tých-- čo ich videli-- doľahol veľký strach."
Revelation11:12 Potom som počul mohutný hlas z neba-- ktorý im hovoril: ""Vystúpte sem!"" A pred zrakom svojich nepriateľov vystúpili do neba v oblaku."
Revelation11:13 V tú hodinu nastalo veľké zemetrasenie: desatina mesta sa zrútila a pri zemetrasení zahynulo sedemtisíc ľudí. Pozostalých sa zmocnil strach a vzdali slávu Bohu na nebi.
Revelation11:14 Druhé beda prešlo-- hľa-- to tretie príde čoskoro."
Revelation11:15 Zatrúbil siedmy anjel. Bolo počuť-- ako sa v nebi ozývajú veľké hlasy hovoriace: ""Kráľovstvo sveta stalo sa kráľovstvom nášho Pána a jeho Pomazaného a on bude kraľovať na veky vekov."""
Revelation11:16 Vtedy dvadsiati štyria starci-- ktorí sedia na svojich trónoch pred Bohom-- padli na svoje tváre-- klaňali sa Bohu a volali:"
Revelation11:17 Vzdávame ti vďaky-- Pane-- Bože Vševládca-- ""Ktorý je a Ktorý bola""-- že si sa ujal svojej veľkej moci a začal si kraľovať."
Revelation11:18 Národy sa rozhnevali-- ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych a odmeniť tvojich sluhov prorokov a svätých a tých-- čo sa boja tvojho mena-- malých i veľkých-- a zničiť tých-- čo ničia zem."""
Revelation11:19 A v nebi sa otvoril Boží chrám a v chráme bolo vidieť archu jeho zmluvy. Nastalo blýskanie-- hlasy-- hrmenie-- zemetrasenie a veľké krupobitie."
Revelation12:1 Veľké znamenie sa ukázalo na nebi: Žena slnkom odetá stojaca na mesiaci a na jej hlave veniec dvanástich hviezd.
Revelation12:2 Bola tehotná-- rodila a hlasne kričala v pôrodných bolestiach."
Revelation12:3 Potom sa ukázalo druhé znamenie na nebi: veľký červený Drak-- mal sedem hláv a sedem rohov a na hlavách sedem korún."
Revelation12:4 Jeho chvost zmietol tretinu nebeských hviezd a zvrhol ich na zem. Drak sa postavil pred Ženu-- ktorá mala rodiť-- aby zožral dieťa-- len čo ho matka porodí."
Revelation12:5 A porodila syna-- chlapca-- ktorý má železným žezlom panovať nad všetkými národmi. Jej dieťa bolo uchvátené k Bohu a k jeho trónu."
Revelation12:6 Žena utiekla na púšť-- kde jej Boh pripravil miesto-- aby ju tam živili tisícdvestošesťdesiat dní."
Revelation12:7 Na nebi nastal boj: Michal a jeho anjeli bojovali proti Drakovi. A Drak bojoval i jeho anjeli--"
Revelation12:8 ale boli porazení a boli vyhnaní z neba.
Revelation12:9 Zvrhnutý bol ten veľký Drak-- ten starý had-- ktorý sa volá Diabol a Satan-- čo zvádzal celý svet. Zvrhnutý bol na zem a s ním boli zvrhnutí aj jeho anjeli."
Revelation12:10 Nato som počul veľký hlas volať na nebi: Teraz nastala spása nášho Boha-- jeho moc a jeho kráľovstvo a vláda jeho Pomazaného-- lebo bol zvrhnutý žalobca našich bratov-- ktorý na nich žaloval dňom i nocou pred naším Bohom."
Revelation12:11 Ale oni nad ním zvíťazili pre Baránkovu krv a pre slovo svojho svedectva-- lebo nemilovali svoje životy až na smrť."
Revelation12:12 Preto radujte sa-- nebesia-- a vy-- čo prebývate v nich! Beda zemi i moru-- pretože Diabol zostúpil k vám-- plný zlosti-- lebo vie-- že má málo času."""
Revelation12:13 A keď Drak videl-- že je zvrhnutý na zem-- dal sa prenasledovať Ženu-- ktorá porodila chlapca."
Revelation12:14 Žena však dostala dvoje veľkých orlích krídel-- aby odletela ďaleko od hada na púšť na svoje miesto-- kde ju budú živiť čas a časy a pol času."
Revelation12:15 Had vychrlil za Ženou zo svojej papule vodu ako rieku-- aby ju riečny prúd odniesol;"
Revelation12:16 Žene však prišla na pomoc zem: otvorila svoje ústa a pohltila rieku-- ktorú vychrlil Drak z papule."
Revelation12:17 Drak sa rozhneval na Ženu a odišiel bojovať proti jej ďalším deťom-- proti tým-- čo zachovávajú Božie prikázania a majú Ježišovo svedectvo."
Revelation12:18 Potom som stále na morskom brehu.
Revelation13:1 Vtedy som videl z mora vystupovať Šelmu-- ktorá mala desať rohov a sedem hláv-- na tých rohoch desať diadémov a na hlavách rúhavé mená."
Revelation13:2 Šelma-- ktorú som videl-- podobala sa leopardovi-- nohy mala ako medveď a tlamu ako lev. Drak jej dal svoju silu-- svoj trón a veľkú moc."
Revelation13:3 Jedna z jej hláv bola akoby smrteľne ranená-- ale jej rana sa zahojila. Celá zem obdivovala a nasledovala Šelmu."
Revelation13:4 Klaňali sa Drakovi-- že dal moc Šelme-- a klaňali sa aj Šelme a volali: ""Kto je podobný Šelme a kto môže s ňou bojovať?"""
Revelation13:5 A dostala tlamu-- aby hovorila veľké veci a rúhania a dostala moc vládnuť štyridsaťdva mesiacov."
Revelation13:6 Aj otvorila tlamu a rúhala sa Bohu-- rúhala sa jeho menu-- jeho príbytku i tým-- čo bývajú v nebi."
Revelation13:7 Nechali ju viesť vojnu proti svätým a zvíťaziť nad nimi. Dostala moc nad každým kmeňom-- ľudom-- jazykom a národom."
Revelation13:8 Budú sa jej klaňať všetci-- čo obývajú zem-- ktorých mená nie sú zapísané od počiatku sveta v knihe života Baránka-- ktorý bol zabitý."
Revelation13:9 Kto má uši-- nech počúva!"
Revelation13:10 Okovy pre toho-- kto má byť spútaný; smrť mečom pre toho-- kto má zahynúť mečom. V tom je vytrvalosť a viera svätých."
Revelation13:11 Potom som videl inú Šelmu vystupovať zo zeme. Mala dva rohy akoby baranie-- ale hovorila ako drak."
Revelation13:12 Bola v službe prvej Šelmy a všade rozširovala jej moc a nútila zem a jej obyvateľov-- aby sa klaňali prvej Šelme-- ktorej sa zahojila smrteľná rana."
Revelation13:13 Robila veľké znamenia: ba aj oheň z neba zvolala na zem pred ľuďmi.
Revelation13:14 Znameniami-- ktoré jej boli dovolené robiť pred Šelmou-- zviedla obyvateľov zeme a povedala obyvateľom zeme-- aby urobili obraz Šelmy-- čo bola ranená mečom a ožila."
Revelation13:15 Bolo jej dovolené vdýchnuť život do obrazu Šelmy-- aby obraz Šelmy aj hovoril-- a zariadila-- aby každý-- kto sa nebude klaňať obrazu Šelmy-- bol zabitý."
Revelation13:16 Prinútila všetkých-- malých i veľkých-- bohatých i chudobných-- slobodných i otrokov-- dať si na pravú ruku alebo na čelo znak"
Revelation13:17 a kupovať alebo predávať smel len ten-- kto mal tento znak Šelmy alebo jej meno-- alebo číslo jej mena."
Revelation13:18 V tomto je múdrosť! Kto má rozum-- nech vypočíta číslo Šelmy! Lebo je to číslo človeka a jeho číslo je šesťstošesťdesiatšesť."
Revelation14:1 A videl som-- hľa-- Baránok stál na vrchu Sion a s ním bolo stoštyridsaťštyritisíc ľudí-- čo mali na čele napísané jeho meno a meno jeho Otca."
Revelation14:2 A počul som hlas z neba ako hlas veľkých vôd a rachot mocného hromobitia. Hlas-- ktorý som počul-- znel ako hlas citaristov-- keď hrajú na svojich citarách."
Revelation14:3 A spievali novú pieseň pred trónom-- pred štyrmi Živými a pred starcami. A tú pieseň sa nik nemohol naučiť-- iba tých stoštyridsaťštyritisíc vykúpených zo zeme."
Revelation14:4 To sú tí-- čo sa nepoškvrnili so ženami-- sú panicmi. Tí nasledujú Baránka-- kamkoľvek idea. Oni boli vykúpení spomedzi ľudí ako prvotiny Bohu a Baránkovi."
Revelation14:5 V ich ústach sa nikdy nenachádzala lož-- sú bez škvrny."
Revelation14:6 Potom som videl iného anjela letiaceho stredom neba. Mal večné evanjelium-- aby ho zvestoval obyvateľom zeme-- každému národu-- kmeňu-- jazyku a ľudu."
Revelation14:7 Volal mocným hlasom: Bojte sa Boha a vzdávajte mu slávu-- lebo prišla hodina jeho súdu; klaňajte sa tomu-- kto stvoril nebo i zem-- more i pramene vôd."""
Revelation14:8 Za ním šiel druhý anjel a volal: Padol-- padol ten veľký Babylon-- ktorý opájal všetky národy vínom hnevu!"""
Revelation14:9 Po nich nasledoval iný-- tretí anjel-- a volal mocným hlasom: ""Kto sa klania Šelme a jej obrazu a dá si urobiť znak na čelo alebo ruku--"
Revelation14:10 aj ten bude piť z vína Božieho hnevu-- nezriedeného-- naliateho do čaše jeho hnevu-- a bude mučený ohňom a sírou pred svätými anjelmi a pred Baránkom."
Revelation14:11 A dym ich múk bude vystupovať na veky vekov. Nebude oddychu ani vo dne-- ani v noci pre tých-- čo sa klaňajú Šelme a jej obrazu a prijímajú znak jej mena."""
Revelation14:12 V tom je základ vytrvalosti svätých-- ktorí zachovávajú Božie prikázania a vieru v Ježiša."
Revelation14:13 Potom som počul hlas z neba-- ktorý mi hovoril: ""Napíš: Blažení sú mŕtvi-- ktorí umierajú v Pánovi. Áno-- už odteraz-- hovorí Duch-- si odpočinú od svojich námah-- lebo ich skutky idú s nimi."""
Revelation14:14 A videl som-- hľa-- biely oblak a na oblaku sedel podobný Synovi človeka. Na hlave mal zlatý veniec a v ruke ostrý kosák."
Revelation14:15 A z chrámu vyšiel iný anjel a volal mocným hlasom na toho-- čo sedel na oblaku: ""Hoď svoj kosák a žni-- lebo prišla hodina žatvy-- žatva na zemi je zrelá."""
Revelation14:16 A ten-- čo sedel na oblaku-- hodil svoj kosák na zem a zem bola zožatá."
Revelation14:17 Potom ďalší anjel vyšiel z chrámu-- čo je v nebi-- aj on mal ostrý kosák."
Revelation14:18 Ešte iný anjel-- ktorý má moc nad ohňom-- vyšiel od oltára a zvolal mocným hlasom na toho-- čo mal ostrý kosák: ""Hoď svoj ostrý kosák a ober strapce vinice zeme-- lebo jej hrozná už dozreli!"""
Revelation14:19 Vtedy anjel hodil svoj kosák na zem a obral vinicu zeme a hodil do lisu Božieho hnevu-- do veľkého lisu."
Revelation14:20 Lis šliapali vonku za mestom a z lisu vychádzala krv-- ktorá siahala až po uzdy koní na tisícšesťsto stadií."
Revelation15:1 Potom som videl na nebi ešte iné veľké a obdivuhodné znamenie: sedem anjelov prinášalo sedem rán-- posledné-- lebo nimi sa dovŕši Boží hnev."
Revelation15:2 Videl som akoby more zo skla zmiešaného s ohňom a pri tomto sklenenom mori stáť tých-- čo bojovali a zvíťazili nad Šelmou-- nad jej obrazom a nad číslom jej mena. S citarami-- ktoré dostali od Boha--"
Revelation15:3 spievali pieseň Mojžiša-- Božieho sluhu-- a Baránkovu pieseň: ""Veľké a obdivuhodné sú tvoje diela-- Pane-- Bože vševládny-- spravodlivé a správne sú tvoje cesty-- Kráľ národov."
Revelation15:4 Kto by sa nebál-- Pane-- a neoslavoval tvoje meno? Veď ty jediný si Svätý. Všetky národy prídu a budú sa ti klaňať-- lebo sa zjavili tvoje spravodlivé súdy."""
Revelation15:5 Potom moje videnie pokračovalo. V nebi sa otvoril chrám-- stan Svedectva--"
Revelation15:6 a odtiaľ vyšli siedmi anjeli-- čo mali sedem rán. Boli oblečení do čistého skvejúceho sa ľanového rúcha a cez prsia boli prepásaní zlatými pásmi."
Revelation15:7 Jeden zo štyroch Živých podal siedmim anjelom sedem zlatých čiaš-- plných hnevu Boha-- žijúceho na veky vekov."
Revelation15:8 A chrám sa naplnil dymom-- znakom Božej slávy a jeho moci-- a nik nemohol vojsť do chrámu-- kým sa nedovŕši sedem rán siedmich anjelov."
Revelation16:1 Potom som počul mocný hlas z chrámu-- ako hovorí siedmim anjelom: ""Choďte a vylievajte na zem sedem čiaš Božieho hnevu!"""
Revelation16:2 Odišiel prvý a vylial svoju čašu na zem a zlé a zhubné vredy vyhodili sa na ľuďoch-- ktorí mali znak Šelmy a klaňali sa jej obrazu."
Revelation16:3 Druhý vylial svoju čašu na more: a zmenilo sa na krv akoby z mŕtveho a zahynulo všetko živé-- čo bolo v mori."
Revelation16:4 Tretí vylial svoju čašu na rieky a na pramene vôd a zmenili sa na krv.
Revelation16:5 Nato som počul anjela vôd volať: Si spravodlivý-- ""Ktorý je a Ktorý bol""-- Svätý-- že si tak rozsúdil--"
Revelation16:6 lebo preliali krv svätých a prorokov-- preto si im dal piť krv-- zaslúžili si to!"""
Revelation16:7 A počul som-- ako oltár prehovoril: ""Áno-- Pane-- Bože vševládny-- pravdivé a spravodlivé sú tvoje súdy!"""
Revelation16:8 Štvrtý vylial svoju čašu na slnko a bolo mu dané spáliť ľudí ohňom.
Revelation16:9 A veľká horúčava spaľovala ľudí-- tí sa rúhali menu Boha-- ktorý mal moc nad takými ranami. Nekajali sa-- aby mu vzdali slávu."
Revelation16:10 Piaty vylial svoju čašu na trón Šelmy a jej kráľovstvo stemnelo a od bolesti si hrýzli jazyky.
Revelation16:11 Ale namiesto toho-- aby ľutovali svoje skutky-- rúhali sa nebeskému Bohu pre svoje bolesti a vredy."
Revelation16:12 Šiesty vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrat. Jej voda vyschla-- takže sa otvorila cesta kráľom od východu slnka."
Revelation16:13 Nato som videl troch nečistých duchov vychádzať z tlamy Draka-- z tlamy Šelmy a z úst falošného proroka ako žaby."
Revelation16:14 Sú to duchovia démonov-- ktorí konajú znamenia: odchádzajú ku kráľom celého sveta zhromaždiť ich do boja pre veľký deň vševládneho Boha."
Revelation16:15 Hľa-- prichádzam ako zlodej. Blažený človek-- ktorý bdie a chráni si odev-- aby nechodil nahý a nebolo vidno jeho hanbu."
Revelation16:16 A zhromaždili ich na miesto-- ktoré sa po hebrejsky volá Har-Magedon."
Revelation16:17 Siedmy vylial svoju čašu do vzduchu a z chrámu vyšiel mocný hlas-- ktorý hovoril: ""Stalo sa!"""
Revelation16:18 A nastali blesky-- hlasy-- hromy a silné zemetrasenie-- aké nebolo odvtedy-- čo je človek na zemi-- také veľké bolo zemetrasenie-- také veľké."
Revelation16:19 Veľké mesto sa rozpadlo na tri časti a mestá sveta sa zrútili. Boh si spomenul na veľký Babylon a dal mu kalich vína svojho rozhorčeného hnevu.
Revelation16:20 Všetky ostrovy zmizli a pohoria sa stratili.
Revelation16:21 Z neba padali na ľudí krúpy-- okolo osemdesiat libier-- a ľudia sa rúhali Bohu pre ranu krupobitia-- toto bola tá najstrašnejšia rana."
Revelation17:1 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov-- čo mali sedem čiaš-- a prihovoril sa mi: ""Poď-- ukážem ti súd nad veľkou smilnicou-- ktorá sedí na veľkých vodách--"
Revelation17:2 s ktorou smilnili králi zeme a vínom jej smilstva sa opíjali obyvatelia zeme.
Revelation17:3 V duchu ma preniesol na púšť. Tam som videl ženu sedieť na šarlátovočervenej Šelme so siedmimi hlavami a desiatimi rohmi-- pokrytej rúhavými menami."
Revelation17:4 Žena bola oblečená do purpuru a šarlátu-- vyzdobená zlatom-- drahokamami a perlami a v ruke mala zlatý kalich-- plný ohavností a nečistoty svojho smilstva;"
Revelation17:5 na čele mala napísané meno — tajomstvo: Veľká Babylónia — matka všetkých smilníc a všetkých ohavností zeme.
Revelation17:6 A videl som-- že tá žena bola spitá krvou svätých a krvou Ježišových mučeníkov. Keď som ju videl-- veľmi som sa zadivil."
Revelation17:7 Ale anjel mi povedal: Prečo sa divíš? Vysvetlím ti tajomstvo ženy-- aj Šelmy so siedmimi hlavami a desiatimi rohmi-- ktorá ju nesie."
Revelation17:8 Šelma-- ktorú si videl-- bola-- a už nie je. Ešte má vystúpiť z priepasti-- ale len aby išla do záhuby. A obyvatelia zeme-- ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od počiatku sveta-- budú sa diviť-- keď uvidia Šelmu-- že bola-- a už nie je-- a zasa bude."
Revelation17:9 Tu treba mať múdru a bystrú myseľ. Sedem hláv je sedem vrchov-- na ktorých žena sedí. Sedem hláv je aj sedem kráľov--"
Revelation17:10 z nich piati padli-- jeden žije a posledný ešte neprišiel; a keď príde-- treba-- aby zostal nakrátko."
Revelation17:11 Šelma-- ktorá bola-- a nie je-- ona je ôsmy-- je z tých siedmich-- ktorý ide do záhuby."
Revelation17:12 Desať rohov-- ktoré si videl-- je desať kráľov-- ktorí ešte nedostali kráľovstvo-- ale na jednu hodinu dostanú kráľovskú moc so Šelmou."
Revelation17:13 Tí všetci sa súhlasne zhodujú v tom-- že svoju silu a moc dajú tej Šelme."
Revelation17:14 Budú viesť vojnu proti Baránkovi-- ale Baránok nad nimi zvíťazí-- lebo on je Pán pánov a Kráľ kráľov a s ním jeho povolaní-- vyvolení a verní."""
Revelation17:15 A povedal mi: Vody-- ktoré si videl a kde tá smilnica sedí-- to sú ľudia-- zástupy-- národy a jazyky."
Revelation17:16 A desať rohov-- ktoré si videl-- aj Šelma-- znenávidia smilnicu-- strhajú jej šaty-- celkom ju obnažia-- budú jesť jej telo a spália ju ohňom."
Revelation17:17 Lebo Boh im vložil do srdca uskutočniť jeho vlastný zámer; dohodli sa-- že dajú svoju kráľovskú moc Šelme-- kým sa nesplnia Božie slová."
Revelation17:18 A žena-- ktorú si videl-- je veľké mesto-- ktoré kraľuje nad kráľmi zeme."""
Revelation18:1 Potom som videl z neba zostupovať iného anjela-- ktorý mal veľkú moc a jeho sláva ožiarila zem."
Revelation18:2 Silným hlasom zakričal: Padla-- padla veľká Babylónia a stala sa príbytkom démonov-- skrýšou všetkých nečistých duchov-- všetkých nečistých vtákov a skrýšou všetkej nečistej a odpornej zveri."
Revelation18:3 Lebo všetky národy sa opíjali vínom jej smilstva a králi zeme smilnili s ňou a kupci zeme zbohatli z jej veľkého prepychu.
Revelation18:4 A počul som iný hlas-- ktorý volal z neba: ""Vyjdite z nej-- ľud môj-- aby ste neboli účastní na jej hriechoch a nedostalo sa vám z jej rán--"
Revelation18:5 lebo jej hriechy siahajú až po nebo a Boh sa rozpamätal na jej neprávosti.
Revelation18:6 Odplaťte jej-- ako ona odplatila. Odplaťte jej dvojnásobne podľa jej skutkov. Do kalicha-- do ktorého nalievala iným-- nalejte jej dvojnásobne!"
Revelation18:7 Koľko ona oslavovala sama seba a žila v prepychu-- toľko jej dajte útrap a smútku. Lebo si v srdci hovorí: Sedím ako kráľovná-- nie som vdova a nikdy neuzriem smútok."
Revelation18:8 Preto v jediný deň ju zasiahnu jej rany: smrť-- smútok i hlad; bude spálená ohňom. Lebo mocný je Pán Boh-- ktorý ju odsúdil."""
Revelation18:9 Plakať a nariekať nad ním budú králi zeme-- ktorí s ním smilnili a hýrili-- keď uvidia dym jeho požiaru."
Revelation18:10 Budú stáť obďaleč pre hrôzu nad jeho smrteľným zápasom a budú hovoriť: Beda-- beda! Ty ohromné mesto-- Babylon-- mesto mocné-- lebo v jedinú hodinu prišiel na teba súd!"""
Revelation18:11 A kupci zeme budú nad ním plakať a žialiť-- lebo už nik nebude kupovať náklad ich lodí:"
Revelation18:12 náklad zlata a striebra-- drahých kameňov a perál-- kmentu a purpuru-- hodvábu a šarlátu-- všelijakého tujového dreva-- všelijakých predmetov zo slonoviny a zo vzácneho dreva-- bronzu-- železa a mramoru;"
Revelation18:13 škoricu a balzam-- voňavky a masti-- kadidlo-- víno a olej-- múku a pšenicu-- dobytok a ovce-- kone a vozy-- otrokov a ľudské duše."
Revelation18:14 Zrelé ovocie-- ktoré si mal tak rád-- odišlo ďaleko od teba-- všetko cenné a skvostné je pre teba navždy stratené-- a to bez návratu!"
Revelation18:15 Kupci s týmito vecami-- ktorí zbohatli z neho-- zastanú si obďaleč-- zhrození nad jeho mukami-- a budú plakať a žialiť-- budú volať:"
Revelation18:16 Beda-- beda! Ty ohromné mesto-- oblečené do kmentu-- purpuru a šarlátu-- zdobené zlatom-- drahými kameňmi a perlami--"
Revelation18:17 lebo v jedinú hodinu bolo zničené toľké bohatstvo! Moreplavci a všetci-- čo vykonávajú lodnú dopravu-- námorníci a všetci-- ktorí žijú z mora-- stáli obďaleč"
Revelation18:18 a kričali-- keď videli dym jeho požiaru: ""Ktoré mesto bolo podobné tomuto veľkému mestu?"""
Revelation18:19 Sypali si prach na hlavu a s plačom a žiaľom volali: Beda-- beda! Ty ohromné mesto-- z ktorého bohatstva zbohatli všetci-- čo majú lode na mori-- lebo v jedinú hodinu bolo spustošené."
Revelation18:20 Plesaj nad ním-- nebo a svätí-- apoštoli i proroci-- lebo Boh vyniesol rozsudok nad ním za vás."""
Revelation18:21 Nato silný anjel zdvihol kameň ako veľký žarnov-- hodil ho do mora a zvolal: ""Takto bude razom zvrhnutý Babylon-- to veľké mesto-- a nik ho už nenájde."""
Revelation18:22 Nikdy už v tebe nebude počuť hlas citaristov a hudobníkov-- ani flautistov-- ani trúbiacich na trúby. Nebude už v tebe majstra v nijakom remesle-- ani zvuk mlynského kameňa v tebe už počuť nebude."
Revelation18:23 Svetlo lampy v tebe už nikdy nezasvieti; hlas nevesty a ženícha v tebe už nikdy nebude počuť. Lebo tvoji kupci boli kniežatami zeme a tvoje čary zaviedli všetky národy.
Revelation18:24 V ňom bolo vidieť krv prorokov a svätých a všetkých-- ktorí boli povraždení na zemi."
Revelation19:1 Potom som počul akoby mohutný hlas veľkého zástupu v nebi volajúci: Aleluja! Víťazstvo-- sláva a moc nášmu Bohu--"
Revelation19:2 lebo sú správne a spravodlivé jeho súdy. Odsúdil veľkú smilnicu-- ktorá svojím smilstvom kazila zem-- a potrestal ju za krv svojich sluhov."""
Revelation19:3 Potom znova volali: Aleluja! Jej dym vystupuje na veky vekov.
Revelation19:4 Nato dvadsiati štyria starci a štyria Živí padli na svoje tváre-- klaňali sa Bohu-- ktorý sedí na tróne-- a volali: ""Amen. Aleluja!"""
Revelation19:5 Vtedy zaznel hlas z trónu: Chváľte nášho Boha-- všetci jeho sluhovia-- a vy-- čo sa ho bojíte-- malí i veľkí!"""
Revelation19:6 Potom som počul akoby hlas veľkého zástupu-- ako hukot mnohých vôd a ako rachot mocného hromobitia-- ktorý odpovedal: ""Aleluja! Pán-- náš Boh-- Vševládca-- začal kraľovať."
Revelation19:7 Radujme sa a jasajme-- vzdávajme slávu Bohu-- lebo prišiel čas Baránkovej svadby a jeho nevesta sa už pripravila."
Revelation19:8 Obliekli ju do skvejúceho sa bieleho kmentu; tým kmentom sú spravodlivé skutky svätých.
Revelation19:9 Potom mi povedal: Napíš: Šťastní sú tí-- čo sú pozvaní na Baránkovu svadobnú hostinu!"" A dodal: ""Všetko-- čo si napísal-- sú pravdivé Božie slová."""
Revelation19:10 Vtedy som sa mu vrhol k nohám-- aby som sa mu klaňal. Ale on mi povedal: ""Pozor-- nie! Ja som iba sluha ako ty a tvoji bratia-- ktorí vydávajú svedectvo o Ježišovi! Bohu sa klaňaj!"" Lebo tí-- čo vydávajú Ježišovo svedectvo-- majú prorockého ducha."
Revelation19:11 Potom som videl otvorené nebo-- a hľa-- biely kôň a ten-- čo na ňom sedel-- volal sa ""Verný"" a ""Pravdivý""-- spravodlivo súdi i bojuje."
Revelation19:12 Oči mu horeli ako plameň a na hlave mal mnoho diadémov. Napísané mal meno-- ktoré nik nepozná-- iba on sám."
Revelation19:13 Oblečený bol do plášťa zmáčaného krvou. Jeho meno je Božie Slovo.
Revelation19:14 Nebeské vojská išli za ním na bielych koňoch-- oblečené do kmentu skvejúceho sa belosťou."
Revelation19:15 Z úst mu vychádzal ostrý meč-- aby ním bil národy. Bude ich spravovať žezlom železným. Sám bude šliapať preš vína rozhorčeného hnevu vševládneho Boha."
Revelation19:16 Na plášti a na bedrách má napísané meno: Kráľ kráľov a Pán pánov.
Revelation19:17 Potom som videl anjela stáť na slnku. Mocným hlasom kričal na všetky vtáky letiace stredom neba: Poďte-- zhromaždite sa na veľkú Božiu hostinu!"
Revelation19:18 Budete jesť telá kráľov-- telá vojvodcov-- telá mocnárov-- telá koní a ich jazdcov a telá všelijakých ľudí-- slobodných i otrokov-- malých i veľkých."""
Revelation19:19 Videl som Šelmu a kráľov zeme a ich vojská zhromaždené do boja proti Jazdcovi a proti jeho vojsku.
Revelation19:20 Zajatá bola Šelma s falošným prorokom — v službe Šelmy robil zázraky-- ktorými zviedol tých-- čo prijali znak Šelmy a klaňali sa jej obrazu — oboch hodili zaživa do ohnivého jazera horiacej síry."
Revelation19:21 Ostatných pobil Jazdec mečom-- ktorý vychádzal z jeho úst. A všetky vtáky sa nasýtili ich telami."
Revelation20:1 Potom som videl z neba zostupovať anjela-- ktorý mal v ruke kľúč od priepasti a veľkú reťaz."
Revelation20:2 Chytil Draka-- toho starého Hada-- ktorý je Diabol a Satan-- a sputnal ho na tisíc rokov."
Revelation20:3 Hodil ho do priepasti-- zamkol ju a zapečatil nad ním-- aby už nezvádzal národy-- kým sa nedovŕši tisíc rokov. Potom musí byť vypustený-- ale len nakrátko."
Revelation20:4 Ďalej som videl tróny-- sadli si na ne a dostali moc súdiť. Videl som aj duše tých-- čo boli sťatí pre Ježišovo svedectvo a pre Božie slovo-- aj tých-- čo sa neklaňali Šelme ani jej obrazu a neprijali jej znak na čelo a na ruku. Tí ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov."
Revelation20:5 Ostatní mŕtvi neožili-- kým sa nedovŕšilo tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie."
Revelation20:6 Šťastný a svätý-- kto má podiel na prvom vzkriesení! Nad tými druhá smrť nemá moc-- ale budú kňazmi Boha a Krista a budú s ním kraľovať tisíc rokov."
Revelation20:7 Keď sa vyplní tisíc rokov-- Satan bude prepustený zo svojho väzenia"
Revelation20:8 a vyjde zvádzať národy na štyroch stranách zeme-- Goga a Magoga-- a zhromaždí ich do boja. A bude ich ako piesku v mori."
Revelation20:9 Vyšli na šíru zem a obkľúčili tábor svätých a milované mesto. Ale oheň zostúpil z neba a strávil ich.
Revelation20:10 A Diabol-- ktorý ich zvádzal-- bol zvrhnutý do ohnivého a sírového jazera-- kde je aj Šelma a falošný prorok. Tam budú mučení dňom i nocou na veky vekov."
Revelation20:11 Potom som videl veľký biely trón a toho-- čo na ňom sedel. Nebo a zem utiekli pred jeho tvárou a už pre ne nebolo miesto."
Revelation20:12 Videl som mŕtvych-- veľkých i malých-- stáť pred trónom. Otvorili sa knihy. Potom sa otvorila iná kniha-- kniha života. Vtedy boli mŕtvi súdení podľa toho-- čo bolo napísané v knihách-- každý podľa svojich skutkov."
Revelation20:13 More vydalo mŕtvych-- čo boli v ňom-- aj smrť a Hádes vydali mŕtvych-- ktorí boli v nich-- a každý bol súdený podľa svojich skutkov."
Revelation20:14 Smrť a Hádes boli zvrhnuté do ohnivého jazera. Toto ohnivé jazero je druhá smrť.
Revelation20:15 A kto nebol zapísaný v knihe života-- toho vrhli do ohnivého jazera."
Revelation21:1 Potom som videl nové nebo a novú zem-- lebo prvé nebo a prvá zem sa pominuli-- ani more už nebolo."
Revelation21:2 A videl som sväté mesto-- nový Jeruzalem-- zostupovať z neba od Boha-- vystrojené ako nevesta vyobliekaná pre svojho ženícha."
Revelation21:3 A počul som mocný hlas z trónu hovoriť: Pozrite-- Boží stan s ľuďmi! Tu bude prebývať s nimi-- oni budú jeho ľudom a on-- Boh s nimi-- bude ich Bohom."
Revelation21:4 Zotrie im z očí každú slzu a už nebude smrť ani žiaľ-- ani plač-- ani bolesť už nebude-- lebo prvé sa pominulo."""
Revelation21:5 Vtedy ten-- ktorý sedel na tróne-- vyhlásil: ""Hľa-- všetko robím nové."" Potom dodal: ""Napíš: Tieto slová sú isté a pravdivé."""
Revelation21:6 Povedal mi: Stalo sa. Ja som Alfa a Omega-- Počiatok a Koniec. Smädnému dám zadarmo z prameňa vody života."
Revelation21:7 Toto zdedí ten-- kto zvíťazí: Ja budem jeho Bohom a on bude mojím synom."
Revelation21:8 Ale zbabelci-- neverci-- poškvrnení-- vrahovia-- smilníci-- traviči a modloslužobníci a všetci luhári budú mať podiel v jazere horiacom ohňom a sírou: to je druhá smrť."""
Revelation21:9 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov-- ktorí mali sedem čiaš naplnených poslednými siedmimi ranami a povedal mi: ""Poď-- ukážem ti nevestu-- Baránkovu manželku!"""
Revelation21:10 Preniesol ma v duchu na veľký-- vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto-- Jeruzalem-- ako zostupuje z neba od Boha."
Revelation21:11 Žiarilo Božou slávou. Jeho jas bol podobný najdrahšiemu kameňu-- akoby krištáľovo čistému kameňu jaspisu."
Revelation21:12 Malo mohutné a vysoké hradby-- malo dvanásť brán-- na bránach dvanásť anjelov a napísané mená dvanástich kmeňov syna Izraela."
Revelation21:13 Od východu tri brány-- od severu tri brány-- od juhu tri brány-- od západu tri brány."
Revelation21:14 Hradby mesta mali dvanásť základných kameňov a na nich dvanásť mien Baránkových apoštolov.
Revelation21:15 Ten-- ktorý hovoril so mnou-- niesol mieru-- zlatú trstinu-- aby premeral mesto-- jeho brány a jeho hradby."
Revelation21:16 Mesto je postavené do štvorca: jeho dĺžka je taká istá ako šírka. Trstinou odmeral mesto-- malo dvanásťtisíc stadií. Jeho dĺžka-- šírka i výška boli rovnaké."
Revelation21:17 Zmeral jeho hradby a mali stoštyridsaťštyri lakťov výšky-- podľa ľudskej miery-- ktorú používal anjel."
Revelation21:18 Jeho hradby boli postavené z jaspisu a mesto bolo z rýdzeho zlata podobného čistému sklu.
Revelation21:19 Základné kamene mestských hradieb boli vykladané rozličnými drahokamami: prvý základný kameň jaspis-- druhý zafír-- tretí chalcedón-- štvrtý smaragd--"
Revelation21:20 piaty sardonyx-- šiesty karneol-- siedmy chryzolit-- ôsmy beryl-- deviaty topás-- desiaty chryzopras-- jedenásty hyacint-- dvanásty ametyst."
Revelation21:21 Dvanásť brán je dvanásť perál-- každá brána z jednej perly. Námestie mesta je z rýdzeho zlata ako priezračné sklo."
Revelation21:22 Ale chrám som v ňom nevidel-- lebo jeho chrámom je Pán-- Boh Vševládca-- a Baránok."
Revelation21:23 Mesto nepotrebuje ani slnko-- ani mesiac-- aby mu svietili-- lebo ho ožaruje Božia sláva a jeho lampou je Baránok."
Revelation21:24 Národy budú kráčať v jeho svetle a králi zeme prinesú doň svoje poklady.
Revelation21:25 Jeho brány zostanú otvorené celý deň a noc tam nebude.
Revelation21:26 A budú doň prinášať slávu a bohatstvo národov.
Revelation21:27 Nič poškvrnené nemôže doň vojsť-- nik-- kto sa dopúšťa ohavností a lží-- ale iba zapísaní v Baránkovej knihe života."
Revelation22:1 Potom mi anjel ukázal rieku vody života-- čistú ako krištáľ-- prameniacu spod trónu Boha a Baránka."
Revelation22:2 Uprostred námestia mesta na oboch stranách rieky sú stromy života-- ktoré prinášajú ovocie dvanásťkrát-- každý mesiac raz-- a lístie na liečenie národov."
Revelation22:3 Už nebude nijakej kliatby. Trón Boha a Baránka bude postavený v ňom a Boží sluhovia sa budú klaňať Bohu.
Revelation22:4 Budú hľadieť na jeho tvár a na čele budú mať jeho meno.
Revelation22:5 Noc tam už nebude. Nebudú už potrebovať svetlo lampy ani svetlo slnka-- lebo im bude svietiť Pán Boh a budú kraľovať na veky vekov."
Revelation22:6 Anjel mi potom povedal: Tieto slová sú isté a pravdivé. Pán Boh prorockých duchov poslal svojho anjela-- aby ukázal svojim sluhom-- čo sa má onedlho stať."
Revelation22:7 Áno-- prídem čoskoro. Šťastný-- kto zachováva prorocké slová tejto knihy."""
Revelation22:8 Ja-- Ján-- som to všetko počul a videl. Keď sa skončili tieto slová a videnia-- vrhol som sa k nohám anjela-- ktorý mi to ukázal-- aby som sa mu klaňal."
Revelation22:9 Ale on mi povedal: Pozor-- nie! Ja som iba Boží sluha ako ty a tvoji bratia proroci a všetci-- čo zachovávajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!"""
Revelation22:10 Tiež mi povedal: Nezapečaťuj prorocké slová tejto knihy-- lebo čas je blízko!"
Revelation22:11 Ten-- kto koná neprávosť-- nech koná neprávosť-- špinavý nech sa špiní ďalej-- spravodlivý nech ďalej koná spravodlivosť a svätý nech sa ďalej posväcuje."
Revelation22:12 Hľa-- prídem čoskoro a moja odplata so mnou-- ktorou odmením každému podľa jeho skutkov."
Revelation22:13 Ja som Alfa a Omega-- Prvý a Posledný-- Počiatok a Koniec."
Revelation22:14 Šťastní sú tí-- čo si rúcha vypierajú-- budú mať moc nad stromom života a budú môcť vstúpiť bránami do mesta."
Revelation22:15 Vonku zostanú psi-- čarodejníci-- smilníci-- vrahovia-- modloslužobníci a všetci-- čo majú záľubu v konaní zla."""
Revelation22:16 Ja-- Ježiš-- som poslal svojho anjela-- aby vám zvestoval toto o zhromaždeniach. Ja som Koreň z rodu Dávidovho-- jasná ranná Hviezda."
Revelation22:17 Duch a nevesta hovoria: Príď! A každý-- kto počúva-- nech odpovie: ""Príď!"" Kto je smädný-- nech príde-- každý-- kto po nej túži-- nech si zadarmo naberie vody života."
Revelation22:18 Dosvedčujem každému-- kto počúva prorocké slová tejto knihy: ""Keby niekto k tomu niečo pridal-- tomu Boh pridá všetky rany opísané v tejto knihe."
Revelation22:19 A keby niekto ubral zo slov tejto prorockej knihy-- tomu Boh odníme jeho podiel na strome života a na Svätom meste-- opísanom v tejto knihe!"""
Revelation22:20 Ten-- čo dosvedčuje tieto zjavenia-- hovorí: ""Áno-- prídem čoskoro."" Amen. Príď-- Pane Ježišu!"
